엠마누엘 웅가로 / 의상서 실내 장식품으로… 디자인 세계 넓혀 
엠마누엘 웅가로 의상 실내 장식품 디자인 세계 넓히다 

프랑스의 세계적인 의상 디자이너 엠마누엘 웅가로가 실내 장식용 직물 디자이너로 나섰다. 
프랑스 세계적 의상 디자이너 엠마누엘 웅가로 실내 장식용 직물 디자이너 나서다 

웅가로는 침실과 식당, 욕실에서 사용하는 갖가지 직물제품을 디자인해 최근 파리의 갤러리 라파예트백화점에서 '색의 컬렉션'이라는 이름으로 전시회를 열었다. 
웅가로 침실 식당 욕실 사용하다 갖가지 직물제품 디자인하다 최근 파리 갤러리 라파예트백화점 색 컬렉션 이름 전시회 열다 

목욕가운부터 탁자보, 냅킨, 앞치마까지 그가 디자인한 작품들에서 두드러지는 것은 색의 조화다. 
목욕가운 탁자보 냅킨 앞치마 디자인하다 작품들 두드러지다 색 조화 

남미풍의 강렬한 원색끼리의 조화, 수채화 같이 안온한 배색 등 색의 분위기를 강조하는 기하학적 무늬, 꽃무늬 디자인이 주류를 이루고 있다. 
남미풍 원색끼리 조화 수채화 같이안온 배색 색 분위기 강조하다 기하학적 무늬 꽃무늬 디자인 주류 이루다 

엠마누엘 웅가로는 "실내 장식품을 디자인할 때 옷을 만들 때와는 다른 해방감을 느낀다"고 말한다. 
엠마누엘 웅가로 실내 장식품 디자인하다 때 옷 만들다 때 다르다 해방감 느끼다 말하다 

집은 창작의 원천이라는 그는 옷 못지않게 공간이 주는 미학을 중요시해 왔다. 
집 창작 원천 옷 못지않다 공간 주다 미학 중요시하다 

매일 욕실에서 1시간 반 이상을 보낸다는 그는 체조와 텔레비전 시청, 식사까지 할 수 있는 욕실이 나와야 한다고 주장할 정도다. 
매일욕실 1시간 반 이상 보내다 체조 텔레비전 시청 식사 하다 있다 욕실 나오다 주장하다 정도 

옷을 만드느라 늘 대하는 천을 실내용품을 위해 다시 디자인하는 것은 '상상력을 마음껏 펼치는 즐거운 놀이'라고 말하는 그는 다른 디자이너들처럼 찻잔, 접시등 식기 디자인까지 활동 폭을 넓혀갈 계획이다. 
옷 만들다 늘대하다 천 실내용품 위하다 다시디자인하다 상상력 마음껏펼치다 즐겁다 놀이 말하다 디자이너들 찻잔 접시 식기 디자인 활동 폭 넓히다 계획 

여름 주방 생활 용품 / 빙수 - 샤베트기… 안방서 더위식힌다 
여름 주방 생활 용품 빙수 샤베트기 안방 식히다 

얼음 대신 쓰는 아이스팩도 인기 / 국산 다양… 성능 외제에 손색 없어 
얼음 대신 쓰다 아이스팩 인기 국산 다양 성능 외제 손색 없다 

빙수기, 샤베트기, 얼음 물통 등 여름 주방 생활 용품이 인기다. 
빙수기 샤베트기 얼음 물통 여름 주방 생활 용품 인기 

특히 여름철 더위를 식히는데 최고인 빙수를 만드는 기계는 소비자들이 가장 많이 찾고 있는 품목. 
특히여름철 더위 식히다 최고 빙수 만들다 기계 소비자들 가장많이찾다 품목 

그동안 외제 일색이던 빙수기가 올해는 국산이 많아져 눈길을 더한다. 
그동안 외제 일색 빙수기 올해 국산 많다 눈길 더

국산은 '홈스타'(영풍화학 02 - 462 - 3511)와 '빙수팥'(해성마트 02 - 425 - 3707)이 나와 있으며 수입품은 일본산과 대만산이 있다. 
국산 홈스타영풍화학 02 462 3511 빙수팥해성마트 02 425 3707 나오다 수입품 일본산 대만산 있다 

수동식과 전기를 사용하는 자동식 두 가지로, 국산이 수동식은 1만 9천∼2만원, 자동식은 4만 8천원선, 수입품은 일본산 수동식이 2만 8천∼3만 1천 7백원, 대만산 수동식이 1만 5천원 선이다. 
수동식 전기 사용하다 자동식 국산 수동식 1 92 자동식 4 8선 수입품 일본산 수동식 2 83 1 7 대만산 수동식 1 5 선 

빙수 고명으로 얹는 삶은 단팥과 찰떡, 젤리 포장도 나와 있다. 
빙수 고명 얹다 삶다 단팥 찰떡 젤리 포장 나오다 

단팥은 2인분 포장부터 30인분(3㎏)까지 다양한 크기로, 7백 50∼8천원. 
단팥 2인분 포장 30인분3 다양 크기 7 508 

플라스틱으로 만든 샤베트기는 수입품이 대부분이다. 
플라스틱 만들다 샤베트기 수입품 대부분 

4 개짜리가 3천 5백∼6천 5백원. 
4 짜리 3 56 5 

얼음을 얼리는 얼음틀도 하트형 - 원형 - 타원형 - 사각형 등 갖가지 모양이 나와 있다. 
얼음 얼리다 얼음틀 하트형 원형 타원형 사각형 갖가지 모양 나오다 

2천∼4천원. 
24 

얼음 대신 쓰는 아이스팩도 필수품이다. 
얼음 대신 쓰다 아이스팩 필수품 

얼음은 녹으면서 물이 생겨 지저분해지는데 비해 아이스팩은 플라스틱 통 안에 든 내용물이 얼었다 녹았다해서 훨씬 깨끗하며 반영구적으로 쓸 수 있다. 
얼음 녹다 물 생기다 비하다 아이스팩 플라스틱 통 안 들다 내용물 얼다 녹다 훨씬반영구적 쓰다 있다 

대 - 중 - 소 크기가 있으며 가격은 국산이 1천 5백∼2천 5백원, 수입품은 1천 9백∼4천 5백원이다. 
대 중 소 크기 있다 가격 국산 1 52 5 수입품 1 94 5 

"값비싼 수입품도 성능은 국산과 똑같다"고 롯데백화점 여름용품 판매코너 박명희 씨는 말한다. 
값비싸다 수입품 성능 국산 똑같다 롯데백화점 여름용품 판매코너 박명희 말하다 

물안경 / 일반 아동용 4천원선… 렌즈 굴절력 - 내구성 잘 살펴야 
물안경 일반 아동용 4 렌즈 굴절력 내구성 잘살피다 

현재 시중에 나와 있는 제품은 도수 안경과 일반 제품이 있고 크기에 따라서는 아동용과 성인용으로 구분된다. 
현재시중 나오다 제품 도수 안경 일반 제품 있다 크기 따르다 아동용 성인용 구분되다 

도수 물안경은 시력 0.03에서 0.3까지 시력에 따라 23종이 있다. 
도수 물안경 시력 003 03 시력 따르다 23종 있다 

가격은 국산의 경우 아동용은 4천∼5천원, 성인용은 렌즈의 코팅방법이나 테에 따라 5천∼1만 6천원이다. 
가격 국산 경우 아동용 45 성인용 렌즈 코팅방법 테 따르다 51 6 

도수안경의 경우 일반제품의 2배인 3만원선. 
도수안경 경우 일반제품 2배 3선 

수입품은 2만원을 훨씬 넘는다. 
수입품 2 훨씬넘다 

수영할 때 눈을 보호하기 위해 쓰는 물안경은 렌즈의 굴절력과 고무 밴드의 내구성이 제품 선택의 포인트다. 
수영하다 때 눈 보호하다 위하다 쓰다 물안경 렌즈 굴절력 고무 밴드 내구성 제품 선택 포인트 

한국소비자보호원이 92년 시중에서 유통되는 전 제품 40종(국산 18 개 업체 32종, 수입품 4 개 업체 8종)의 품질과 성능을 조사한 결과, 안경을 썼을 때 일반 렌즈인데도 도수가 들어 있는 것처럼 어지럼증을 일으키는 제품이 전체의 27.5%(11 개)나 되는 것으로 나타났었다. 
한국소비자보호원 92 시중 유통되다 제품 40종국산 18 업체 32종 수입품 4 업체 8종 품질 성능 조사하다 결과 안경 쓰다 때 일반 렌즈 도수 들다 어지럼증 일으키다 제품 전체 27511 되다 나타나다 

또 사물이 굴절돼 제대로 보이지 않는 제품도 조사 대상의 20%나 됐었다. 
또사물 굴절되다 제대로보이다 제품 조사 대상 20 되다 

따라서 물안경을 살 때는 직접 쓰고 걸음을 걸어 어지럽지 않은지, 사물이 제대로 보이는 지를 확인하는 게 중요하다. 
물안경 사다 때 직접쓰다 걸음 걷다 어지럽다 사물 제대로보이다 확인하다 중요 

소보원의 조사에서 아무런 문제도 발견되지 않은 제품은 모두 11 개. 
소보원 조사 문제 발견되다 제품 모두11 

스피도(S.MG1.028) 퓨마(K4.SG202S) 
스피도1028 퓨마4202 

나이키(SG.G01) 아디다스(8FC22) 르까프(AUG.016) 아식스(AAGOP. 
나이키01 아디다스822 르까프016 아식스 

04) 필라 퓨마(K4.SG203S) 
04 필라 퓨마4203 

리복(AU.22701) 피닉스(PN304ALL) 아레나(ARN.11) 스완스(SW.AF6DX)였다. 
리복22701 피닉스304 아레나11 스완스6 

제품 가격에 따라 품질의 차이가 크지 않으나 특히 5천원 미만의 제품은 대부분 고무 밴드가 쉽게 찢어지는 게 흠이었다. 
제품 가격 따르다 품질 차이 크다 특히5 미만 제품 대부분 고무 밴드 쉽다 찢어지다 흠 

43국 참가 서울 관광전 개막 / 매일 민속 공연 등 직접 홍보 
43국 참가 서울 관광전 개막 매일민속 공연 직접홍보 

중국 코너 50여개 최다 
중국 코너 50여 최다 

국내외 관광지와 관광업체를 한 자리에서 한 자리에서 소개하는 관광 교역전이 10일 서울 종합전시장(KOEX) 대서양관에서 개막됐다. 
국내외 관광지 관광업체 자리 자리 소개하다 관광 교역전 10 서울 종합전시장 대서양관 개막되다 

제1차 한국관광진흥회 및 OTF 관광교역전으로 열리는 이번 전시회는 43 개 나라, 6백여 업체가 참가, 12일부터 일반에 공개된다. 
1 한국관광진흥회 및관광교역전 열리다 이번 전시회 43 나라 6여 업체 참가 12 일반 공개되다 

11일 오전 9시 인터콘티넨탈 호텔에서 한국일반여행업협회 주최로 열리는 제1차 한국관광 진흥회의 개회식이 있다. 
11 오전 9 인터콘티넨탈 호텔 한국일반여행업협회 주최 열리다 1 한국관광 진흥회 개회식 있다 

이 회의를 비롯, 관광전에 참여하기 위해 서울에 온 해외 관광 관계자만도 2천여명. 
회의 관광전 참여하다 위하다 서울 오다 해외 관광 관계자 2여 

매일 하와이, 필리핀, 괌 등 관광전 참가 나라의 민속 무용 공연이 펼쳐지는 등 화려한 분위기 속에 14일까지 계속되는 이번 관광전은 올 여름 해외 여행을 준비하고 있는 사람이라면 무료로 나눠 주는 현지 자료도 얻고 관련 정보를 직접 접할 수 있는 기회다. 
매일하와이 필리핀 괌 관광전 참가 나라 민속 무용 공연 펼쳐지다 분위기 속 14 계속되다 이번 관광전 여름 해외 여행 준비하다 사람 무료 나누다 현지 자료 얻다 관련 정보 직접접하다 있다 기회 

올해 전시회에는 국내 관광교역전으로는 처음으로 중국이 50여개 전시코너(부스)를 빌어 참가, 전체 4백 46 개 전시 코너의 9분의 1을 차지하는 '물량 공세'를 벌이고 있으며, 지난해 한국과 단교한 후 항공편 취항까지 취소했던 대만도 부스를 열고 참가한다. 
올해 전시회 국내 관광교역전 처음 중국 50여 전시코너부스 빌다 참가 전체 4 46 전시 코너 9분 1 차지하다 물량 공세 벌이다 지난해 한국 단교하다 후 항공편 취항 취소하다 대만 부스 열다 참가하다 

멕시코, 자메이카 등 남미 국가도 우리 나라에서 열리는 관광전으로는 처음 참가, 해외여행 개방 이후 우리 나라가 세계적으로 관광객 발굴의 황금시장으로 여겨지고 있는 현실을 반증한다. 
멕시코 자메이카 남미 국가 나라 열리다 관광전 처음 참가 해외여행 개방 이후 나라 세계적 관광객 발굴 황금시장 여기다 현실 반증하다 

관광전에는 프랑스, 독일, 네덜란드, 영국, 이탈리아 등 유럽 국가를 비롯, 싱가포르, 말레이시아, 인도네시아, 홍콩 등 동남아 국가 등 우리 나라에 이미 잘 알려진 곳들이 자기 특산물과 명소 안내를 하고 있으며 일본에서는 각 지방 단위로 20여 곳에서 참여, 치열한 '관광객 부르기' 경쟁을 벌인다. 
관광전 프랑스 독일 네덜란드 영국 이탈리아 유럽 국가 싱가포르 말레이시아 인도네시아 홍콩 동남아 국가 나라 이미잘알리다 곳들 특산물 명소 안내 하다 일본 지방 단위 20여 곳 참여 치열 관광객 부르다 경쟁 벌이다 

케냐, 이집트, 베트남, 스리랑카, 모로코, 몽골 등 우리 나라 사람들이 개인적으로는 많이 가지 않는 나라에서도 독립된 부스를 차지하고 '자기 소개'에 열심이다. 
케냐 이집트 베트남 스리랑카 모로코 몽골 나라 사람들 개인적 많이가다 나라 독립되다 부스 차지하다 자기 소개 열심 

세계 여러 나라의 여행 - 관광업계 인사가 참관할 이번 관광전은 그러나 한국 시장을 외국에 널리 알린다는 개최 의도와는 거리가 먼 것으로 보인다. 
세계 나라 여행 관광업계 인사 참관하다 이번 관광전 한국 시장 외국 널리알리다 개최 의도 거리 멀다 보이다 

우선 국내 참가가 너무 적고 지방 자치 단체들의 관심이 외국에 비해 훨씬 떨어지는 것이 주원인으로 지적되고 있다. 
우선국내 참가 너무적다 지방 자치 단체들 관심 외국 비하다 훨씬떨어지다 주원인 지적되다 

전시 코너의 80%를 외국 관광지, 관광 업체가 점유하고 있으며 특히 정부 관광국과 지역 관광협회가 전체 코너의 35%를 차지, 한국 관광객들을 '직접 홍보'로 불러들인다. 
전시 코너 80 외국 관광지 관광 업체 점유하다 특히정부 관광국 지역 관광협회 전체 코너 35 차지 한국 관광객들 직접홍보 불러들이다 

자동차 경기장 모터파크 / 국내 첫 아스팔트포장… 자연농원서 9월개장 
자동차 경기장 모터파크 국내 아스팔트포장 자연농원 9개장 

우리나라에서 처음으로 아스팔트 포장 상설 자동차 경기장이 생긴다. 
우리나라 처음 아스팔트 포장 상설 자동차 경기장 생기다 

용인 자연농원은 자연농원 입구에 최고 주행 속도 시속 2백㎞를 낼 수 있는 2천 2백 30m의 아스팔트 포장 '모터 파크'를 만들어, 상설 경기장으로 운영한다. 
용인 자연농원 자연농원 입구 최고 주행 속도 시속 2 내다 있다 2 2 30 아스팔트 포장 모터 파크 만들다 상설 경기장 운영하다 

오는 9월 개장할 모터파크는 속도 경주(레이스)와 장애물 경주(짐카나)를 할 수 있는 시설을 갖추고 있다. 
오다 9 개장하다 모터파크 속도 경주레이스 장애물 경주짐카나 하다 있다 시설 갖추다 

"우리 나라의 자동차 등록 대수가 5백만대를 넘어섰고 면허를 가진 사람도 1천만을 넘어섰습니다. 
나라 자동차 등록 대수 5 넘어서다 면허 가지다 사람 1 넘어서다 

82년에는 한 차례 열렸던 자동차 경주대회가 92년 한해 동안은 8 개나 잇달아 열릴 정도로 자동차 경주 인구도 늘었습니다." 
82 차례 열리다 자동차 경주대회 92 해 동안 8 잇달다 열리다 정도 자동차 경주 인구 늘다 

그런 만큼 상설 경기장에 대한 요구도 높았다고 자연농원 레이싱팀 송호진 씨는 말한다. 
상설 경기장 대하다 요구 높다 자연농원 레이싱팀 송호진 말하다 

자연농원 모터파크의 구조는 '서킷(CIRCUIT)'이라고 불리는 원형 경주 코스. 
자연농원 모터파크 구조 서킷 불리다 원형 경주 코스 

서킷 경주장은 코스 길이가 2천m 안팎인 경우는 국내용으로, 3천m 이상인 경우는 국제 대회용으로 분류되고 있다. 
서킷 경주장 코스 길이 2 안팎 경우 국내용 3 이상 경우 국제 대회용 분류되다 

우리 나라의 자동차 경주 인구는 한국자동차협회에 등록된 선수가 4백여명, 아마추어 애호가 회원이 1천여명으로, 아직 프로 선수는 없는 실정. 
나라 자동차 경주 인구 한국자동차협회 등록되다 선수 4여 아마추어 애호가 회원 1여 아직프로 선수 없다 실정 

레이스 선수 자격을 딴 사람은 없지만, 국제자동차연맹에 랠리 선수로 등록된 사람은 4∼5 명으로, 파리∼다카르 랠리, 파리∼북경 랠리에 참가하기도 했다. 
레이스 선수 자격 따다 사람 없다 국제자동차연맹 랠리 선수 등록되다 사람 45 파리다카르 랠리 파리북경 랠리 참가하다 

여름철 임부 '몸매 컴플렉스' 해방 / 정장식 패션 인기 
여름철 임부 몸매 컴플렉스 해방 정장식 패션 인기 

넉넉한 블라우스등 출근용 무난 
블라우스 출근용 

임부복이 달라지고 있다. 
임부복 달라지다 

여성들이 결혼 후에도 자기 일을 계속 갖는 것이 일반화되면서, 출근용 정장 스타일의 임부복이 많이 나오고 있다. 
여성들 결혼 후 일 계속갖다 일반화되다 출근용 정장 스타일 임부복 많이나오다 

옷이 가벼워지는 여름은 몸의 변화가 두드러지게 드러나지 않도록 하는 것이 어려운 계절. 
옷 가볍다 여름 몸 변화 두드러지다 드러나다 어렵다 계절 

배부른 것을 감추기 위해 너무 꼭 끼는 속옷을 입거나 일상복을 입으면 겉모습이 자연스럽지 못한 것은 물론 아기와 엄마 모두에게 좋지 않으므로, 자연스럽게 체형의 변화를 커버할 수 있는 옷을 골라야 한다. 
배부르다 감추다 위하다 너무꼭끼다 속옷 입다 일상복 입다 겉모습 자연 물론아기 엄마 모두 좋다 자연 체형 변화 커버하다 있다 옷 고르다 하다 

웃옷은 'A라인'으로, 아래쪽이 넉넉하게 퍼지는 형태가 가장 많고 아래는 다리에 꼭 끼는 탄력 있는 팬츠나 퀼롯트형 반바지, 무릎 선을 살짝 가리는 치마가 산뜻한 분위기를 만든다. 
웃옷 라인 아래쪽 퍼지다 형태 가장많다 아래 다리 꼭끼다 탄력 있다 팬츠 퀼롯트형 반바지 무릎 선 살짝가리다 치마 분위기 만들다 

요즘 70년대 복고 바람이 불면서, A라인이 일상복에도 많이 쓰여 임부복도 자연스럽게 동화되고 있다. 
요즘 70 복고 바람 불다 라인 일상복 많이쓰이다 임부복 자연 동화되다 

임부복 전문 업체인 몽실의 경우 2∼3년전만해도 레이스 등으로 귀여운 맛을 강조한 홈웨어풍의 임부복이 많이 나갔으나 요즘은 정장 개념으로 블라우스와 치마, 반바지, 긴 바지, 조끼 등을 맞춰입을 수 있는 단품이 홈웨어의 2배 이상 나간다는 것이다. 
임부복 전문 업체 몽실 경우 하다 레이스 귀엽다 맛 강조하다 홈웨어풍 임부복 많이나가다 요즘 정장 개념 블라우스 치마 반바지 길다 바지 조끼 맞추다 있다 단품 홈웨어 2배 이상 나가다 

임부는 몸 움직임이 느려 자칫 둔해 보일 수 있으므로 특히 직장에서는 경쾌한 분위기를 내는 것이 중요하다. 
임부 몸 움직임 느리다 자칫둔하다 보이다 있다 특히직장 분위기 내다 중요 

옷 색깔은 파스텔조나 무늬가 현란한 것은 몸을 더 크게 보이게 하므로 흰색과 감청색, 파랑, 빨강 등 선명한 색깔에 무늬도 기하학적인 단순한 선이나 잔 물방울 무늬가 알맞다. 
옷 색깔 파스텔 무늬 현란 몸 더크다 보이다 흰색 감청색 파랑 빨강 선명 색깔 무늬 기하학적 단순 선 잘다 물방울 무늬 알맞다 

구두는 굽이3∼4㎝ 정도가 속도감 있고 안전한 높이. 
구두 굽이34 정도 속도감 있다 안전 높이 

더 높은 것은 발목과 무릎에 무리를 줄 수 있으므로 주의해야 한다. 
더높다 발목 무릎 무리 주다 있다 주의하다 

요즘은 임부용 속옷도 다양하게 나오고 있다. 
요즘 임부용 속옷 다양 나오다 

거들은 배 부분을 둥글게 받쳐주는 덮개가 하나 더 있는 임부 전용과, 출산 후에도 몸매 보정용으로 입을 수 있는 웨이스트 니퍼형거들 두 종류가 있다. 
거들 배 부분 둥글다 받치다 덮개 더있다 임부 전용 출산 후 몸매 보정용 입 있다 웨이스트 니퍼형거들 종류 있다 

임부용 스타킹도 나와 있으나 국산은 없고 미국산 수입품 뿐이다. 
임부용 스타킹 나오다 국산 없다 미국산 수입품 

면으로 된 것이 땀을 흡수하는데 가장 좋으며, 땀을 많이 흘리는 사람은 근무 중간에도 스타킹을 한 번 정도 갈아신는 것이 좋다. 
면 되다 땀 흡수하다 가장좋다 땀 많이흘리다 사람 근무 중간 스타킹 정도 갈다 좋다 

앙드레 김 북경 컬렉션 / 고대 유적지서 힌트… 오늘부터 3일간 열어 
앙드레 김 북경 컬렉션 고대 유적지 힌트 오늘 3간 열다 

의상 디자이너 앙드레김 씨가 중국 올림픽 위원회 초청으로 12일부터 14일까지 매일 저녁 7시 북경 인터내셔널 컨벤션 센터에서 '1994년 앙드레김 스페셜 컬렉션'을 연다. 
의상 디자이너 앙드레김 중국 올림픽 위원회 초청 12 14 매일저녁 7 북경 인터내셔널 컨벤션 센터 1994 앙드레김 스페셜 컬렉션 열다 

이번 패션쇼에 나오는 작품은 투피스와 이브닝 드레스 등 2백여점. 앙드레김 씨는 "중국 유적지 곳곳을 돌아 보고 느낀 고대 문명의 기품 있고 웅장한 모습과 21세기를 향한 세계인의 화합을 작품으로 형상화하려고 했다"고 말한다. 
이번 패션쇼 나오다 작품 투피스 이브닝 드레스 2여 앙드레김 중국 유적지 곳곳 돌다 느끼다 고대 문명 기품 있다 모습 21세기 향하다 세계인 화합 작품 형상화하다 말하다 

황금색, 연두, 귤색 등 화려한 색을 주로 사용하고 여러 개의 가운을 겹겹이 입는 파티의상 등 색다른 시도를 했다는 것이다. 
황금색 연두 귤색 색 주로사용하다 가운 겹겹이입다 파티의상 색다르다 시도 하다 

여성 범죄 / '재산 관련' 많아졌다 / 대부분 30∼40대… 거의 "가족 때문" 
여성 범죄 재산 관련 많다 대부분 3040 거의가족 

심영희 교수 밝혀 
심영희 교수 밝히다 

우리 사회의 여성 범죄 성격이 많이 변하고 있다. 
사회 여성 범죄 성격 많이변하다 

지난 65년에 비해 도둑은 절반 이하로 준 데 반해 사기는 7배, 배임 문서 위조는 5배나 느는 등 재산 범죄는 급격히 많아진 것으로 나타났다. 
지나다 65 비하다 도둑 절반 이하 줄다 반하다 사기 7배 배임 문서 위조 5배 늘다 재산 범죄 급격히많다 나타나다 

그러나 살인 - 강도 등 '강력 범죄'는 60, 70년대와 마찬가지로 전체 범죄 건의 13% 미만으로 나타났다. 
살인 강도 범죄 60 70 마찬가지 전체 범죄 13 미만 나타나다 

심영희 교수(한양대)는 최근 한국교정교화사업연구소 주최로 열린 '여성과 범죄' 세미나에서 '여성학 관점에서 본 여성 범죄와 여성 범죄자의 특성'을 통해 "여성의 사회 참여가 늘고 권리가 높아지면 범죄도 남성화해서 강력 범죄가 는다는 기존 시각은 사실과 다르다"며 '여권 신장'이 범죄에 반영된 것은 폭력 - 살인 등 강력범죄 부문에서가 아니라 경제 활동이 많아지면서 함께 증가한 재산 범죄라고 밝혔다. 
심영희 교수한양대 최근 한국교정교화사업연구소 주최 열리다 여성 범죄 세미나 여성학 관점 보다 여성 범죄 여성 범죄자 특성 통하다 여성 사회 참여 늘다 권리 높다 범죄 남성화하다 범죄 늘다 기존 시각 사실 다르다 여권 신장 범죄 반영되다 폭력 살인 범죄 부문 경제 활동 많다 함께증가하다 재산 범죄 밝히다 

여성 범죄자는 대개 30∼40대 기혼 여성으로, 남성 범죄가 대부분 20대 미혼자에게서 많이 일어나는 것과 대조를 보인다고 지적한 심교수는 "가족 때문에 죄를 짓는 여성이 많다는 의미"라고 말한다. 
여성 범죄자 대개3040 기혼 여성 남성 범죄 대부분 20 미혼자 많이일어나다 대조 보이다 지적하다 심교수 가족 죄 짓다 여성 많다 의미 말하다 

폭력 - 살인 등 강력 범죄를 저지른 여성들 역시 가족 - 가정 문제의 피해자며 희생자인 경우가 많은 것으로 나타났다. 
폭력 살인 범죄 저지르다 여성들 역시가족 가정 문제 피해자 희생자 경우 많다 나타나다 

살인 동기 1위가 '가정 불화'(14%)인 것이 그 예로 살인 피해자 역시 가족 - 친인척인 경우가 59.8%, 성별로는 남성이 59.4%로 나타났다. 
살인 동기 1 가정 불화14 예 살인 피해자 역시가족 친인척 경우 598 성별 남성 594 나타나다 

여성의 살인 - 폭력 등 강력 범죄는 오랜 학대와 피해, 특히 성적 학대에 대한 '자기 방어'로 일어난다고 지적한 심 교수는 "그러나 범죄 행위 자체는 상대가 술에 취했거나 잠들어서 무기력 할 때로 '계획'되기 때문에 '죄질이 나쁘다'고 훨씬 강한 처벌을 받게 된다"고 말한다. 
여성 살인 폭력 범죄 학대 피해 특히성적 학대 대하다 자기 방어 일어나다 지적하다 심 교수 범죄 행위 자체 상대 술 취하다 잠들다 기력 하다 때 계획되다 죄질 나쁘다 훨씬강하다 처벌 받다 되다 말하다 

"대학 입시부정 사건에서 대부분 여성들이 죄를 지었고 또 형벌을 받겠다고 기꺼이 인정한 데서 보이듯, 우리 나라 여성들, 특히 가족을 가진 기혼 여성은 가족을 위해서, 가족 때문에 범죄를 저지르는 것이 대부분이다." 
대학 입시부정 사건 대부분 여성들 죄 짓다 또형벌 받다 기꺼이인정하다 보이다 나라 여성들 특히가족 가지다 기혼 여성 가족 위하다 가족 범죄 저지르다 대부분 

여성의 사회 참여가 늘고 권리가 높아진다고 해서 강력 범죄가 늘지는 않는다는 것이다. 
여성 사회 참여 늘다 권리 높다 하다 범죄 늘다 

생산자 사진 붙인 농산물 출하 
생산자 사진 붙이다 농산물 출하 

생산자의 얼굴 사진이 붙어 있는 농산물이 나오고 있다. 
생산자 얼굴 사진 붙다 농산물 나오다 

서울 신세계백화점은 17일부터 이 백화점 지정 농장에서 재배한 수박에 재배 농민의 반명함판 크기 컬러 사진을 부착해 판매, 눈길을 끌고 있다. 
서울 신세계백화점 17 백화점 지정 농장 재배하다 수박 재배 농민 반명함판 크기 컬러 사진 부착하다 판매 눈길 끌다 

생산지와 재배 농민 이름을 밝힘으로써 상품의 값어치를 올리려는 '브랜드 농산물'들이 최근 늘고 있으나 한 걸음 나아가 제품에 직접 생산자의 사진을 붙여 품질 보증에 나선것. 
생산지 재배 농민 이름 밝히다 상품 값어치 올리다 브랜드 농산물들 최근 늘다 걸음 나아가다 제품 직접생산자 사진 붙이다 품질 보증 나서다 

양복에 넥타이를 맨 모습의 재배농민은 경남 함안군 대산면 평기리 977 소망농장 주인 문은섭씨(41). 
양복 넥타이 매다 모습 재배농민 경남 함안군 대산면 평기리 977 소망농장 주인 문은섭41 

농어민 영농후계자인 문씨는 수박 농사 경력 10년의 '수박 박사'로 "평기리는 일교차가 뚜렷하고 일조량이 많으며 토질이 사질점토로 수박 농사에 적격인 곳"이라고 말한다. 
농어민 영농후계자 문 수박 농사 경력 10 수박 박사 평기리 일교차 일조량 많다 토질 사질점토 수박 농사 적격 곳 말하다 

주서 - 녹즙기 일부 "불량" / 소비자보호원 조사 
주서 녹즙기 일부 불량 소비자보호원 조사 

규격 미달 - 장시간 사용 때 변형 등 
규격 미달 장시간 사용 때 변형 

주서기나 녹즙기중 일부가 장기간 사용할 경우 전동기가 과열로 타는 등 문제가 있는 것으로 드러났다. 
주서기 녹즙기 일부 장기간 사용하다 경우 전동기 과열 타다 문제 있다 드러나다 

한국소비자보호원은 18일 주서기와 녹즙기 10 개(국산 9 개, 외산 1 개)에 대해 조사한 결과, 삼성전자(J - 620W)와 (주)광진가전의 주서기(KJ - 2191)가 장시간 사용할 경우 코일 인입선이 타거나, 몸체가 과열로 변형되고 전동기가 타는 것으로 나타났다고 말했다. 
한국소비자보호원 18 주서기 녹즙기 10 국산 9 외산 1 대하다 조사하다 결과 삼성전자 620 주광진가전 주서기 2191 장시간 사용하다 경우 코일 인입선 타다 몸체 과열 변형되다 전동기 타다 나타나다 말하다 

태훈산업의 '뉴 그린파워'는 실제 전력 사용량이 표시량의 허용오차(±15%이내)를 벗어난 마이너스 39%를 기록했고, 호산실업 '엔젤 녹즙기'는 소비전력이 아예 표기되지 않았다고 소보원은 밝혔다. 
태훈산업 뉴 그린파워 실제 전력 사용량 표시량 허용오차15이내 벗어나다 마이너스 39 기록하다 호산실업 엔젤 녹즙기 소비전력 아예표기되다 소보원 밝히다 

이 밖에 수입품인 일본 마쓰시타 주서기는 전원 전선의 길이가 98㎝로 기준(1백 40㎝)보다 짧은 것으로 나타났다고 밝혔다. 
밖 수입품 일본 마쓰시타 주서기 전원 전선 길이 98 기준1 40 짧다 나타나다 밝히다 

소보원의 시험에서 아무런 문제가 없는 제품은 로마전기 '그린 헬스키퍼', 삼성전자 J - 510W모델, 보국전자 BKJ - 200모델, 대우전자 KEJ - 712모델등 8 개였다. 
소보원 시험 문제 없다 제품 로마전기 그린 헬스키퍼 삼성전자 510모델 보국전자 200모델 대우전자 712모델 8 

다양한 건강 정보 / 전화 - PC로 제공 / 전문의 참여 진료 상담도 
다양 건강 정보 전화 제공 전문의 참여 진료 상담 

요즘 건강에 관한 각종 정보를 제공하는 전화 및 PC통신 서비스가 급증하고 있다. 
요즘 건강 관하다 각종 정보 제공하다 전화 및통신 서비스 급증하다 

현재 한국통신의 '700'서비스를 통해 개설된 자동응답식 건강정보 전화서비스는 서울 18 개, 부산 5 개를 비롯, 전국적으로 36 개나 된다. 
현재한국통신 700서비스 통하다 개설되다 자동응답식 건강정보 전화서비스 서울 18 부산 5 전국적 36 되다 

'건강 백과' '가정 의학 정보' 등 종합적인 건강정보에서부터 '피부 미용 관리' '치아 질환 및 관리' '어린이 응급처치' '전화 동의보감''건강 식생활 정보' 등 전문 분야에 이르기까지 종류가 다양하다. 
건강 백과 가정 의학 정보 종합적 건강정보 피부 미용 관리 치아 질환 및관리 어린이 응급처치 전화 동의보감건강 식생활 정보 전문 분야 이르다 종류 다양 

금연, 스트레스, 전화 민간요법, 심리분석, 모자보건 정보서비스도 있다. 
금연 스트레스 전화 민간요법 심리분석 모자보건 정보서비스 있다 

이들 정보는 연세대 윤방부 교수(가정의학 정보) 유태종 박사(건강 식생활 정보) 조윤희 전문의(임신 - 출산 - 불임) 오성진 - 김석균 치과 의사(치아 질환 및 관리) 김수홍 전문의(성형 외과 정보) 등 전문가들이 직접 작성하거나 정보 제공 회사가 자료를 모아 만들기도 한다. 
들 정보 연세대 윤방부 교수가정의학 정보 유태종 박사건강 식생활 정보 조윤희 전문의임신 출산 불임 오성진 김석균 치과 의사치아 질환 및관리 김수홍 전문의성형 외과 정보 전문가들 직접작성하다 정보 제공 회사 자료 모으다 만들다 

이용료는 기본 통화료에 3분당 2백∼3백원이 추가된다. 
이용료 기본 통화료 3당 23 추가되다 

(주)데이콤이 '천리안' 가입자에게 제공하는 건강 - 의학 정보는 의료 상담, 건강 상식 (응급 처치 - 모자 보건 - 질병 예방), 건강 진단(설문응답을 통한 자기 체크), 의료 보험, 의학 정보 등으로, 서울대병원 연세대세브란스병원과 보건대학원 의료보험연합회 등에서 기초 자료를 제공한다. 
주데이콤 천리안 가입자 제공하다 건강 의학 정보 의료 상담 건강 상식 응급 처치 모자 보건 질병 예방 건강 진단설문응답 통하다 체크 의료 보험 의학 정보 서울대병원 연세대세브란스병원 보건대학원 의료보험연합회 기초 자료 제공하다 

한국 PC통신이 대한약사회, 경희의료원, 대웅제약, 동아제약, 보령제약 등의 도움으로 운영하는 '하이텔 건강 - 의료 정보'는 경희의료원 의료진과의 진료상담도 한다. 
한국 통신 대한약사회 경희의료원 대웅제약 동아제약 보령제약 도움 운영하다 하이텔 건강 의료 정보 경희의료원 의료진 진료상담 하다 

서울대 유태우 교수(가정의학과)는 "이런 서비스들은 건강지식을 공급해 질병을 예방하는 기능을 하지만 환자가 정보서비스를 과신, 자가진단하다 오진하거나 치료 시기를 놓치게 되는 위험성도 안고 있다"고 말한다. 
서울대 유태우 교수가정의학과 서비스들 건강지식 공급하다 질병 예방하다 기능 하다 환자 정보서비스 과신 자가진단하다 오진하다 치료 시기 놓치다 되다 위험성 안다 말하다 

주사로 세포 추출 '정확한 진단' 
주사 세포 추출 정확 진단 

'세침흡인 검사'… 악성 종양 판별 효과적 
세침흡인 검사 악성 종양 판별 효과적 

환부에 가느다란 주사바늘을 꽂아 종양 세포 조직을 추출, 검사하는 세침흡인 검사(세침흡인검사)가 최근 유방암 등 종양 진단에 폭 넓게 활용되고 있다. 
환부 가느다랗다 주사바늘 꽂다 종양 세포 조직 추출 검사하다 세침흡인 검사세침흡인검사 최근 유방암 종양 진단 폭 넓다 활용되다 

세침흡인 검사는 스웨덴을 비롯, 유럽 - 미국 등에선 이미 50년대부터 유방암, 전립선 암 등의 진단에 흔히 사용되는 간편하고도 정확도가 높은 종양 진단법으로 평가 받고 있다. 
세침흡인 검사 스웨덴 유럽 미국 이미50 유방암 전립선 암 진단 흔히사용되다 정확도 높다 종양 진단법 평가 받다 

국내에선 최근 들어 국립의료원 서울대병원 백병원 순천향병원 등 대학 병원에서 사용하고 있으며 서울중앙병원의 경우 외래에 세침흡인 검사실을 따로 운영하고 있다. 
국내 최근 들다 국립의료원 서울대병원 백병원 순천향병원 대학 병원 사용하다 서울중앙병원 경우 외래 세침흡인 검사실 따로운영하다 

지난 1년간 2천 5백여 환자에게 세침흡인 검사를 적용했다는 서울중앙병원 공경엽 전문의(해부병리과)는 "세침흡인 검사는 세포추출에서 검사 결과가 나오기까지의 전 과정이 10분정도밖에 안걸리며, 정확도도 90%로 매우 높다"고 말한다. 
지나다 1 2 5여 환자 세침흡인 검사 적용하다 서울중앙병원 공경엽 전문의해부병리과 세침흡인 검사 세포추출 검사 결과 나오다 과정 10정도 안정확도 90 매우높다 말하다 

특히 검사환자의 절반 가량을 차지하는 유방암은 95%의 정확도를 보인다는 것이다. 
특히검사환자 절반 가량 차지하다 유방암 95 정확도 보이다 

이 검사법은 근육주사 바늘과 비슷한 모양의 세포흡인 주사바늘을 마취 없이 환부에 꽂은 뒤 음압을 가해 환부의 미세한 세포조직을 뽑아낸다. 
검사법 근육주사 바늘 모양 세포흡인 주사바늘 마취 없이환부 꽂다 뒤 음압 가하다 환부 미세 세포조직 뽑아내다 

환자에게 정신적 신체적 부담이 거의 없다고 공전문의는 말한다. 
환자 정신적 신체적 부담 거의없다 공전문의 말하다 

검사비용은 2만원정도. 
검사비용 2정도 

세침흡인검사는 유방암외에도 갑상선질환, 림프종, 림프선 결핵, 타액선종양, 전이성 암, 전립선 암 진단에도 높은 정확도를 보인다고 한다. 
세침흡인검사 유방암 갑상선질환 림프종 림프선 결핵 타액선종양 전이성 암 전립선 암 진단 높다 정확도 보이다 하다 

순천향병원 이동화 교수(해부병리학)는 "이 검사법은 간암, 폐암, 췌장암 등 깊숙한 곳의 종양진단에도 유효하며, 목부위의 임파선에까지 암세포가 퍼진 말기 위암 환자에겐 고통을 주지 않고 진단할 수 있는 장점이 있다"고 말한다. 
순천향병원 이동화 교수해부병리학 검사법 간암 폐암 췌장암 곳 종양진단 유효 목부위 임파선 암세포 퍼지다 말기 위암 환자 고통 주다 진단하다 있다 장점 있다 말하다 

그러나 위 - 대장 등의 악성종양의 타입을 감별하기는 힘들다고 이 교수는 말한다. 
위 대장 악성종양 타입 감별하다 힘들다 이 교수 말하다 

누관폐색 새 치료법 개발 
누관폐색 치료법 개발 

서울중앙병원 송호영 교수(진단방사선과)팀은 눈물샘 통로가 좁거나 막혀 눈물이 코로 배출되지 못하고 눈에 괴는 누관폐색환자에게 플라스틱 스텐트를 이용한 간단한 치료법을 세계에서 처음으로 개발했다고 밝혔다. 
서울중앙병원 송호영 교수진단방사선과팀 눈물샘 통로 좁다 막히다 눈물 코 배출되다 눈 괴다 누관폐색환자 플라스틱 스텐트 이용하다 치료법 세계 처음 개발하다 밝히다 

이로써 전신마취를 동반하는 수술 - 입원이 필요 없이 진료실에서 간단하게 시술할 수 있게 됐다는 것이다. 
전신마취 동반하다 수술 입원 필요 없이진료실 시술하다 있다 되다 

배터리이용 인공팔 첫선 
배터리이용 인공팔 첫선 

영국 스코틀랜드 에덴버그 프린세스 마가렛 로즈병원 정형센터는 전기동력에 의해 움직이며 1㎏의 물건을 집거나 들 수 있는 인공팔을 개발했다고 발표했다. 
영국 스코틀랜드 에덴버그 프린세스 마가렛 로즈병원 정형센터 전기동력 의하다 움직이다 1 물건 집다 들다 있다 인공팔 개발하다 발표하다 

이 전기 인공팔은 충전식 배터리를 이용, 동작이 자유스러우며 인간의 피부와 아주 비슷한 실리콘 피부를 입혀 인간의 팔과 흡사한 것으로 평가됐다. 
전기 인공팔 충전식 배터리 이용 동작 자유 인간 피부 아주실리콘 피부 입히다 인간 팔 흡사평가되다 

감마나이프로 간질 치료 
감마나이프 간질 치료 

서울중앙병원 황충진 교수(신경외과)팀은 뇌조직 이상에 의한 간질환자 치료에 감마나이프에 의한 수술이 상당한 효과가 있다는 연구 결과를 최근 스웨덴에서 열린 국제학회에 발표했다. 
서울중앙병원 황충진 교수신경외과팀 뇌조직 이상 의하다 간질환자 치료 감마나이프 의하다 수술 상당 효과 있다 연구 결과 최근 스웨덴 열리다 국제학회 발표하다 

건강운동 조깅 가장 많아 
건강운동 조깅 가장많다 

(주)리서치 앤 리서치는 전국의 성인 6백명을 대상으로 전화 여론조사를 실시한 결과 한국인들이 건강을 위해 하고 있는 운동은 조깅(12.5%), 등산(11.2%)이 가장 많았다고 발표했다. 
주리서치 앤 리서치 전국 성인 6 대상 전화 여론조사 실시하다 결과 한국인들 건강 위하다 운동 조깅125 등산112 가장많다 발표하다 

평소 건강을 위해 운동을 하고 있는가를 물어 본 결과 58%가 운동을 한다고 대답했고 42%는 하지 않는다고 답했다고 밝혔다. 
평소 건강 위하다 운동 하다 묻다 결과 58 운동 하다 대답하다 42 하다 답하다 밝히다 

돌연사 예방 가능 / 일 요시이 노부오 교수 연구 
돌연사 예방 가능 일 요시이 노부오 교수 연구 

호흡곤란 - 구토 - 위통 - 가슴통증 등 / 사망자 반수 이상이 유사한 "징후" 
호흡곤란 구토 위통 가슴통증 사망자 반수 이상 유사 징후 

돌연사를 당한 유족들은 흔히 '멀쩡하던 사람이 잠자다 갑자기 죽었다'고들 한다. 
돌연사 당하다 유족들 흔히사람 잠자다 갑자기죽다 하다 

그러나, 최근 일본에서는 돌연사도 발병 전 신체적 이상징후를 보인다는 연구가 나와 화제가 되고 있다. 
최근 일본 돌연사 발병 전 신체적 이상징후 보이다 연구 나오다 화제 되다 

연구자는 동방대 의학부 요시이 노부오 교수(뇌신경외과). 
연구자 동방대 의학부 요시이 노부오 교수뇌신경외과 

한 일본잡지의 보도에 따르면 그는 10년전 의대생이었던 장남을 돌연사로 잃었다. 
일본잡지 보도 따르다 10전 의대생 장남 돌연사 잃다 

그는 장례식 날 아들 친구들로부터 아들이 사망 2 개월 전부터 이상한 증상을 보였다는 얘기를 전해 듣고 다른 유족들에게 그 같은 경험들이 있었는지를 조사했다. 
장례식 날 아들 친구들 아들 사망 2 전 이상 증상 보이다 얘기 전하다 듣다 유족들 같다 경험들 있다 조사하다 

결과는 놀랍게도 돌연사한 사람들의 반수 이상이 죽기 전 유사한 증세를 보였다는 것이다. 
결과 놀랍다 돌연사하다 사람들 반수 이상 죽다 전 유사 증세 보이다 

요시이 교수는 이를 계기로 다른 유족들과 함께 '돌연사를 막는 모임'을 만들었다. 
요시이 교수 계기 유족들 함께돌연사 막다 모임 만들다 

유족의 말뿐 아니라 돌연사의 주요 원인인 뇌졸중이나 심장질환에서 살아난 사람들의 증언도 모으고 있다. 
유족 말 돌연사 주요 원인 뇌졸중 심장질환 살아나다 사람들 증언 모으다 

요시이 교수가 수집한 돌연사의 중요한 전조는 표와 같다. 
요시이 교수 수집하다 돌연사 중요 전조 표 같다 

다른 전문의들도 뇌, 심장, 간, 신장, 호흡기 등의 질환에 전조가 나타난다고 지적한다. 
전문의들 뇌 심장 간 신장 호흡기 질환 전조 나타나다 지적하다 

"물체가 둘로 보인다든지 머리가 아프고 귀가 울릴 경우 뇌신경계통의 질환과 관계가 있다. 
물체 보이다 머리 아프다 귀 울리다 경우 뇌신경계통 질환 관계 있다 

손발이 마비되고 토하고 싶은 기분이 들거나 의식장애는 뇌출혈의 전조가 될 수 있다."(일본 
손발 마비되다 토하다 기분 들다 의식장애 뇌출혈 전조 되다 있다 

적십자의료센터 신경뇌과 부장) "밤에 갑자기 호흡이 곤란하거나 자다 말고 화장실을 두번 이상 가는 경우, 가슴이나 이빨에 통증이 올 때, 식욕부진 - 구토 - 위통 등이 일어날 때는 협심증, 심근경색, 심부전증 등 심장질환의 가능성이 있다."(행림대 
적십자의료센터 신경뇌과 부장 밤 갑자기호흡 곤란 자다 말다 화장실 이상 가다 경우 가슴 이빨 통증 오다 때 식욕부진 구토 위통 일어나다 때 협심증 심근경색 심부전증 심장질환 가능성 있다 

의학부 내과 교수) 물론 이런 증상들이 모두 돌연사로 이어지는 것은 아니지만 만약을 위해 정밀검사를 받아 보는 것이 좋을 것 같다. 
의학부 내과 교수 물론증상들 모두돌연사 이어지다 만약 위하다 정밀검사 받다 좋다 같다 

성폭력법 시안 반대 성명 
성폭력법 시안 반대 성명 

한국여성단체연합 성폭력특별법제정추진위원회, 한국 여성유권자연맹, 경제정의실천시민연합 등 30여 단체들은 29일 최근 국회 법사위가 마련한 '성폭력범죄의 처벌 및 피해자 보호 등에 관한 특례법'시안이 여성계의 의견을 거의 반영하지 않아 이를 반대한다는 성명서를 발표했다. 
한국여성단체연합 성폭력특별법제정추진위원회 한국 여성유권자연맹 경제정의실천시민연합 30여 단체들 29 최근 국회 법사위 마련하다 성폭력범죄 처벌 및피해자 보호 관하다 특례법시안 여성계 의견 거의반영하다 반대하다 성명서 발표하다 

성명서는 ? 강간, 강제추행의 죄를 '정조에 관한 죄'로 규정, 성에 대해 남녀 불평등한 시각을 그대로 담았고 ? 친고죄 규정을 존치하고 성폭력에 대한 증명의무를 피해자에게 두는 등 피해자 보호 절차가 미흡하고 ? 성폭력 피해자 상담소에 대한 설치규정 중 이제까지 이런 활동을 해 온 민간단체 활동을 제약 - 규제하는 조항이 많다고 시안의 문제점을 지적하면서 ? 성폭력 범죄 유형중 성적자기결정침해죄(비동의간음죄)를 신설하고 ? 친고죄는 전면폐지하며 ? 성폭력상담소와 피해자 보호시설을 확충하기 위해 이런 일을 해 온 비영리민간단체에 대한 국가지원대책을 명시할 것을 요구했다. 
성명서 강간 강제추행 죄 정조 관하다 죄 규정 성 대하다 남녀 평등 시각 그대로담다 친고죄 규정 존치하다 성폭력 대하다 증명의무 피해자 두다 피해자 보호 절차 미흡 성폭력 피해자 상담소 대하다 설치규정 이제 활동 하다 민간단체 활동 제약 규제하다 조항 많다 시안 문제점 지적하다 성폭력 범죄 유형 성적결정침해죄동의간음죄 신설하다 친고죄 전면폐지하다 성폭력상담소 피해자 보호시설 확충하다 위하다 일 하다 영리민간단체 대하다 국가지원대책 명시하다 요구하다 

안전사고 / 토 - 일요일 많이 발생 / 오후 4∼10시에 집중 
안전사고 토 일요일 많이발생 오후 410 집중 

2∼12세 41.3%차지 / 집 - 도로 - 공공건물 순 
212 413차지 집 도로 공공건물 순 

안전사고는 토 - 일요일에 많이 발생하며 하루 중에는 오후 4∼10시에 집중적으로 일어난다. 
안전사고 토 일요일 많이발생하다 하루 오후 410 집중적 일어나다 

이 같은 사실은 연세대 간호대 안전간호연구소장 한정석 교수가 최근 신촌 세브란스병원 응급실을 이용한 안전사고 환자 4백 62 명을 대상으로 실시한 '병원방문 상해환자 유형별 분석과 사고예방책을 위한 기초조사'에서 밝혀졌다. 
같다 사실 연세대 간호대 안전간호연구소장 한정석 교수 최근 신촌 세브란스병원 응급실 이용하다 안전사고 환자 4 62 대상 실시하다 병원방문 상해환자 유형별 분석 사고예방책 위하다 기초조사 밝히다 

이 조사에 따르면 안전사고를 당한 환자는 남자가 62.3%로 여자(37.7%)보다 월등히 많았다. 
조사 따르다 안전사고 당하다 환자 남자 623 여자377 월등히많다 

연령별로는 2∼12세가 전체의 41.3%로 가장 많았고 19∼30세도 17.7%를 차지했다. 
연령별 212 전체 413 가장많다 1930 177 차지하다 

그 밖의 연령층은 10% 안 쪽으로 낮게 나타났다. 
밖 연령층 10 안 낮다 나타나다 

응급실을 찾아 온 시간 대는 오후 6∼8시가 17.3%로 가장 많았고, 다음으로 오후 4∼6시와 오후 8∼10시가 각각 13.2%를 차지했다. 
응급실 찾다 오다 시간 대 오후 68 173 가장많다 다음 오후 46 오후 810 각각132 차지하다 

오후 2∼4시 12.7%, 낮 12시∼오후 2시도 10.0%를 차지해 안전사고가 오후시간대에 집중적으로 발생하는 것으로 나타났다. 
오후 24 127 낮 12오후 2 100 차지하다 안전사고 오후시간대 집중적 발생하다 나타나다 

요일별로는 일요일이 20.3%, 토요일 18.4%로 월등히 높았고 다음으로 금요일(14.9%), 목요일(14.5%)의 순이었다. 
요일별 일요일 203 토요일 184 월등히높다 다음 금요일149 목요일145 순 

사고가 발생한 장소는 집이 40.9%로 가장 많았고 다음으로 도로(29.9%), 공공건물 - 상가의 옥내(15.1%)였고 작업장(5.6%), 학교(5.0%), 놀이터(2.2%)에서의 안전사고는 훨씬 낮았다. 
사고 발생하다 장소 집 409 가장많다 다음 도로299 공공건물 상가 옥내151 작업장56 학교50 놀이터22 안전사고 훨씬낮다 

집에서 발생한 안전사고의 유형은 낙상(21.6%), 미끄러짐(15.9%), 화상(6.9%)이 주류를 이루었다. 
집 발생하다 안전사고 유형 낙상216 미끄러지다 화상69 주류 이루다 

한 교수는 "낙상 장소는 계단, 미끄러짐의 장소는 목욕탕이 많았다"고 설명했다. 
한 교수 낙상 장소 계단 미끄러지다 장소 목욕탕 많다 설명하다 

도로에서 발생한 사고는 교통 사고가 78.3%로 압도적이었으나 낙상, 미끄러짐도 각각 5.8%를 차지했다. 
도로 발생하다 사고 교통 사고 783 압도적 낙상 미끄러지다 각각58 차지하다 

사고장소를 연령별로 분석한 결과 2∼12세는 집이 압도적이었고, 19∼40세의 성인은 도로가 월등히 많았다. 
사고장소 연령별 분석하다 결과 212 집 압도적 1940 성인 도로 월등히많다 

사고유형을 연령별로 살펴 보면 2∼12세의 경우 낙상과 교통사고가 비슷하게 많았고, 19∼40세의 성인은 교통 사고가 압도적이었다. 
사고유형 연령별 살피다 212 경우 낙상 교통사고 많다 1940 성인 교통 사고 압도적 

상설할인 매장 늘고 있다 / '창고물건' 구입 60∼30% 싸게 판매 
상설할인 매장 늘다 창고물건 구입 6030 싸다 판매 

경기부진 여파… 전국 120여곳 성업 수출 및 내수 부진으로 요즘 상설할인매장이 부쩍 늘고 있다. 
경기부진 여파 전국 120여곳 성업 수출 및내수 부진 요즘 상설할인매장 부쩍늘다 

중소기업체들의 창고에 쌓인 물건을 대량으로 매입, 싼 값에 판매하는 상설할인매장이 전국적으로 1백 20여곳을 넘어서고 있다. 
중소기업체들 창고 쌓이다 물건 대량 매입 싸다 값 판매하다 상설할인매장 전국적 1 20여곳 넘어서다 

이들 상설할인매장은 매장마다 4백∼6백여종의 생활 용품을 크게는 소비자가격의 3분의 1 가격으로, 작게는 30%정도 싸게 팔고 있다. 
들 상설할인매장 매장 46여종 생활 용품 크다 소비자가격 3분 1 가격 작다 30정도 싸다 팔다 

'초특급할인매장 A.ve'란 상호의 국제종합상사(02 - 766 - 4084)는 서울 - 수원 - 경주 - 마산의 30 개 매장에서 할인판매와 '9천원' 균일가 판매를 한다. 
특급할인매장 상호 국제종합상사02 766 4084 서울 수원 경주 마산 30 매장 할인판매 9 균일가 판매 하다 

이 회사의 서울 봉천, 대림, 홍제점에선 매장 진열상품의 80%이상을 9천원 균일가 판매를 하는데 품목은 전기드라이어, 전기면도기와 같은 소형 전기제품과 컵 - 커피잔 세트, 부엌용품등 3백여종이다. 
회사 서울 봉천 대림 홍제점 매장 진열상품 80이상 9 균일가 판매 하다 품목 전기드라이어 전기면도기 같다 소형 전기제품 컵 커피잔 세트 부엌용품 3여종 

레저테이블, 텐트, 빙수기, 물방석 등 여름바캉스 용품도 소비자가격의 50∼60%에 팔고 있다. 
레저테이블 텐트 빙수기 물방석 여름바캉스 용품 소비자가격 5060 팔다 

이 회사 전용호본부장은 "상설할인매장은 물건에 하자가 있어서가 아니라 총판이나 대리점과 같은 중간유통과정을 생략하기 때문에 값이 싸다"고 말한다. 
회사 전용호본부장 상설할인매장 물건 하자 있다 총판 대리점 같다 중간유통과정 생략하다 값 싸다 말하다 

서울 강동구 천호동, 응암동, 의정부, 인천 등 전국에 30 개 매장을 운영하는 동양산업(02 - 232 - 0027)의 '동양 생활용품 구판장' 정재웅 대표는 "평균적으로 소비자가격의 절반가격으로 생활 용품을 팔고 있는데 그 중 50%정도는 품질보증마크가 있는 상품들"이라고 말한다. 
서울 강동구 천호동 응암동 의정부 인천 전국 30 매장 운영하다 동양산업02 232 0027 동양 생활용품 구판장 정재웅 대표 평균적 소비자가격 절반가격 생활 용품 팔다 50정도 품질보증마크 있다 상품들 말하다 

'OK9000'(02 - 423 - 7944)은 서울 석촌동과 전주, 군산, 금산 등 전북 지역의 15 개 매장에서 다리미, 선풍기 등 전기제품과 각종 생활 용품을 9천원 균일가 판매하고 있다. 
900002 423 7944 서울 석촌동 전주 군산 금산 전북 지역 15 매장 다리미 선풍기 전기제품 각종 생활 용품 9 균일가 판매하다 

휴가철 화재감지기 점검을 
휴가철 화재감지기 점검 

10년 넘은 것 75% 작동 안돼 / 사용 연한 제한 조치 등 절실 
10 넘다 75 작동 안사용 연한 제한 조치 

당신집 거실천장의 화재감지기는 혹시 '먹통'이 아닌가? 집안에 설치된 화재감지기가 작동불량이라면 휴가를 떠난 뒤 비워둘 집은 화마 앞에 속수무책이다. 
집 거실천장 화재감지기 혹시먹통 집안 설치되다 화재감지기 작동불량 휴가 떠나다 뒤 비우다 집 화마 앞 속수무책 

최근 한국소방검정공사가 서울과 인천의 아파트, 상가, 시장 등 15곳에 설치된 화재감지기(차동식) 작동 확인 시험 결과는 충격적이다. 
최근 한국소방검정공사 서울 인천 아파트 상가 시장 15곳 설치되다 화재감지기차동식 작동 확인 시험 결과 충격적 

10년이 넘은 화재감지기(81∼83년형)의 경우 75%가 화재때 작동되지 않았고, 7∼10년 된 제품은 25%가 고장난 것으로 나타났다. 
10 넘다 화재감지기8183형 경우 75 화재때 작동되다 710 되다 제품 25 나다 나타나다 

국내에서는 화재감지기의 사용 연한에 제한이 없고, 제품의 상태만을 정기적으로 점검하게 돼 있다. 
국내 화재감지기 사용 연한 제한 없다 제품 상태 정기적 점검하다 되다 

현행 규정에 의해 화재감지기는 3 개월에 작동 및 기능점검을, 6 개월에 한 차례는 종합정밀검사를 받도록 돼 있다. 
현행 규정 의하다 화재감지기 3 작동 및기능점검 6 차례 종합정밀검사 받다 되다 

그러나 규정에 따른 검사를 하고 있는 아파트단지는 사실상 유명무실하다. 
규정 따르다 검사 하다 아파트단지 사실상 유명무실 

설치한지 20년이 가까운 아파트들도 많으나 작동되는지 여부도 확인하지 않은 화재감지기가 그대로 부착돼 있는 경우가 적지 않은 것이다. 
설치하다 20 가깝다 아파트들 많다 작동되다 여부 확인하다 화재감지기 그대로부착되다 경우 적다 

때문에 화재 발생 사실을 초기에 알지 못해 불이 커지게 된다. 
화재 발생 사실 초기 알다 불 커지다 되다 

외국의 경우는 화재감지기의 사용연한을 제한하고 있다. 
외국 경우 화재감지기 사용연한 제한하다 

일본의 경우 현재 주택내부에 설치하는 열감지형 화재감지기는 18년, 아파트의 복도 - 계단 등에 설치하는 연기감지형 화재감지기 10년으로 사용기간을 못박고 있다. 
일본 경우 현재주택내부 설치하다 열감지형 화재감지기 18 아파트 복도 계단 설치하다 연기감지형 화재감지기 10 사용기간 박다 

또 최근 캐나다의 소비자잡지 '캐네디언 컨슈머'는 연기탐지기의 경우 수명이 5∼10년이고, 전체의 20∼30%는 10년내 기능이 멈춘다고 지적, 눈길을 끈다. 
또최근 캐나다 소비자잡지 캐네디언 컨슈머 연기탐지기 경우 수명 510 전체 2030 10 기능 멈추다 지적 눈길 끌다 

때문에 화재감지기가 방치된 경우 작동여부를 직접 확인해 보는 것도 필요하다고 전문가들은 말한다. 
화재감지기 방치되다 경우 작동여부 직접확인하다 필요 전문가들 말하다 

작동상태는 쉽게 확인해 볼 수 있다. 
작동상태 쉽다 확인하다 있다 

연기감지형인 경우 제사때 쓰는 향 3 개 정도를 한꺼번에 피워 경보기에 갖다대면 소리가 난다. 
연기감지형 경우 제사때 쓰다 향 3 정도 한꺼번에피우다 경보기 갖다 소리 나다 

10도 이상의 온도변화가 30초안에 있을 경우 경보음이 나는 열감지형은 라이터불로 가열하면 확인할 수 있다. 
10 이상 온도변화 30안 있다 경우 경보음 나다 열감지형 라이터불 가열하다 확인하다 있다 

공동주택의 경우 시험전에 화재수신반이 있는 경비실 등에 협조를 얻어야 한다. 
공동주택 경우 시험전 화재수신반 있다 경비실 협조 얻다 

한 집에서 화재감지기가 작동하면 경비실과 실외의 소화전에서 동시에 경보음이 나므로 자칫 엉뚱한 소동이 일어날 수도 있다. 
집 화재감지기 작동하다 경비실 실외 소화전 동시 경보음 나다 자칫소동 일어나다 있다 

이 때는 경비실에서 경고음 작동을 일시 중지시킨 뒤 수신반에 불이 들어오는지를 확인하는 방법도 있다는 게 한국소방안전협회 김종관 연구위원의 설명이다. 
때 경비실 경고음 작동 일시 중지시키다 뒤 수신반 불 들어오다 확인하다 방법 있다 한국소방안전협회 김종관 연구위원 설명 

감지기에서 직접 경보음이 나는 '단독형 경보기'는 위의 방법으로 작동유무를 확인하면 된다. 
감지기 직접경보음 나다 단독형 경보기 위 방법 작동유무 확인하다 되다 

홈 오토메이션이 설치된 아파트나 단독주택의 경우 단독형 경보기를 사용하는 경우가 많다. 
홈 오토메이션 설치되다 아파트 단독주택 경우 단독형 경보기 사용하다 경우 많다 

화재감지기의 불량으로 인한 피해를 막으려면 외국처럼 사용연한을 제한하는 조치 등이 시급하다고 한국소방검정공사 관계자들은 말한다. 
화재감지기 불량 인하다 피해 막다 외국 사용연한 제한하다 조치 한국소방검정공사 관계자들 말하다 

어린이 물미끄럼틀 / "부상 - 익사위험" 영서 논란 한창 (외국에선…) 
어린이 물미끄럼틀 부상 익사위험 영 논란 한창외국 

영국 전역의 수영장이나 물놀이공원에 설치된 물미끄럼틀이 안전사고 위험이 있다고 소비자 문제로 떠올랐다. 
영국 전역 수영장 물놀이공원 설치되다 물미끄럼틀 안전사고 위험 있다 소비자 문제 떠오르다 

어린이 놀이용으로 인기 높은 물미끄럼틀은 구불구불한 튜브속으로 들어가 30∼1백m정도 미끄러진 뒤 수면으로 떨어지는 장치. 
어린이 놀이용 인기 높다 물미끄럼틀 구불구불튜브속 들어가다 301정도 미끄러지다 뒤 수면 떨어지다 장치 

영국의 소비자전문지 '위치'는 이들의 시설안전기준 의무조항이 없어 사고 위험이 매우 높다고 지적했다. 
영국 소비자전문지 위치 들 시설안전기준 의무조항 없다 사고 위험 매우높다 지적하다 

물미끄럼틀 이용중 튜브 안벽과 부딪혀 이가 부러지는 등 사고도 있으나, 물 속에 떨어진 뒤 익사하는 치명적인 경우도 발생한다. 
물미끄럼틀 이용 튜브 안벽 부딪히다 이 부러지다 사고 있다 물 속 떨어지다 뒤 익사하다 치명적 경우 발생하다 

현재 영국에서는 스포츠위원회 등 3 개 기관이 물미끄럼틀의 시설 기준과 운영원칙에 대한 규정을 갖고 있다고 이 잡지는 전한다. 
현재영국 스포츠위원회 3 기관 물미끄럼틀 시설 기준 운영원칙 대하다 규정 갖다 잡지 전하다 

그러나 이들 규정이 강제성이 없고 서로 배치되는 경우도 있어 문제라는 것이다. 
들 규정 강제성 없다 서로배치되다 경우 있다 문제 

실제로 '위치'지가 최근 영국내 10 개 지역의 물미끄럼틀 시설 10곳을 점검한 결과, 모든 시설이 안전성에서 결함이 있었다고 밝혔다. 
실제로위치 최근 영국 10 지역 물미끄럼틀 시설 10곳 점검하다 결과 시설 안전성 결함 있다 밝히다 

물미끄럼틀을 타는 곳에만 안전요원을 두고 수면으로 떨어지는 출구쪽에는 감시요원이 없는 등 시설운영면에서의 문제점도 지적됐다. 
물미끄럼틀 타다 곳 안전요원 두다 수면 떨어지다 출구 감시요원 없다 시설운영면 문제점 지적되다 

그러나 보다 큰 문제는 물미끄럼틀의 구조가 잘못된 것. 
보다크다 문제 물미끄럼틀 구조 잘못

시설에 대한 유럽단위의 기준은 현재 마련중일 뿐 영국에서는 아무런 기준이 없는 실정이다. 
시설 대한 유럽단위 기준 현재마련 영국 기준 없다 실정 

전문가들은 튜브속을 통과해 미끄러져 내려갈 때 일정한 정도 이상의 충격을 받지 않기 위한 안전기준이 필요하다고 말한다. 
전문가들 튜브속 통과하다 미끄러지다 내려가다 때 일정 정도 이상 충격 받다 위하다 안전기준 필요 말하다 

그렇지 않을 경우 충격으로 물 속에 떨어진 후 물을 먹거나 익사할 위험이 있다는 지적이다. 
그렇다 경우 충격 물 속 떨어지다 후 물 먹다 익사하다 위험 있다 지적 

야생조 '낚시 수난' / 줄 다리에 감겨 잘리거나 아사 
야생조 낚시 수난 줄 다리 감기다 잘리다 아사 

바늘삼켜 죽기도… 철저 관리를 
삼키다 죽다 철저 관리 

낚시꾼들이 무심코 버린 낚싯줄과 낚싯바늘이 애꿎은 야생조류들의 생명을 위협하고 있다. 
낚시꾼들 무심코버리다 낚싯줄 낚싯바늘 애꿎다 야생조류들 생명 위협하다 

낚싯줄이 야생조류들의 다리에 휘감기면서 다리가 잘리거나 제대로 움직이지 못해 굶어 죽는가하면 미끼가 달린 낚싯바늘을 삼켜 목숨을 잃는 경우가 한국조류보호협회 등에 계속 보고되고 있다. 
낚싯줄 야생조류들 다리 휘감다 다리 잘리다 제대로움직이다 굶다 죽다 미끼 달리다 낚싯바늘 삼키다 목숨 잃다 경우 한국조류보호협회 계속보고되다 

"아직 일반인에게 잘 알려지지는 않았지만 서울한강변과 충남 금강, 낙동강의 을숙도 등에서 낚싯줄 - 바늘로 상처입거나 죽은 새들이 적지 않다"고 한국조류보호협회의 김성만 회장은 전한다. 
아직일반인 잘알리다 서울한강변 충남 금강 낙동강 을숙도 낚싯줄 바늘 입다 죽다 새들 적다 한국조류보호협회 김성만 회장 전하다 

올 들어서도 서울 미사리에서 흰뺨 검둥오리 2마리가 낚싯줄과 연줄에 몸이 감겨 죽은 채 강물에 떠내려 왔으며 행주대교 밑 고수부지에서 다리 - 날개가 낚싯줄에 휘감겨 꼼짝도 못하는 괭이갈매기 1마리가 주민에게 발견됐었다는 것. 
올 들어서다 서울 미사리 희다 검둥오리 2 낚싯줄 연줄 몸 감기다 죽다 강물 떠내다 오다 행주대교 밑 고수부지 다리 날개 낚싯줄 휘감기다 꼼짝못괭이갈매기 1 주민 발견되다 

한국조류학회 회장인 원병오 경희대 교수도 야생조류를 관찰하던 중 낚싯바늘이 입에 꿰이거나 목에 낚싯줄을 두른 채 날아 다니는 괭이갈매기들을 여러 차례 목격했다고 말했다. 
한국조류학회 회장 원병오 경희대 교수 야생조류 관찰하다 낚싯바늘 입 꿰이다 목 낚싯줄 두르다 날다 다니다 괭이갈매기들 차례 목격하다 말하다 

최근 들어 낚시꾼들의 매너가 환경 보호에 신경을 쓰는 등 수년 전에 비해 훨씬 좋아졌다고 말하는 낚시전문가 정찬호 씨(35)는 "재미로 잠시 낚시를 즐기는 사람들 중에 낚싯줄 - 바늘 사후처리가 소홀한 경우가 많은 것 같다"고 우려했다. 
최근 들다 낚시꾼들 매너 환경 보호 신경 쓰다 수년 전 비하다 훨씬좋다 말하다 낚시전문가 정찬호 35 재미 잠시낚시 즐기다 사람들 낚싯줄 바늘 사후처리 소홀 경우 많다 같다 우려하다 

낚시인구 3백 50만명을 헤아리고 바다낚시 쪽에 관심이 쏠리는 요즘, 낚싯줄 - 바늘의 철저한 사후관리는 더욱 중요할 것으로 보인다. 
낚시인구 3 50 헤아리다 바다낚시 관심 쏠리다 요즘 낚싯줄 바늘 철저 사후관리 더욱중요 보이다 

낚싯줄이 10m, 때로는 40∼50m에 이르는 릴 낚시를 할 경우 물 속에서 미끼가 바늘에 달린 채 줄이 끊어질 가능성이 그만큼 높기 때문이다. 
낚싯줄 10 때로4050 이르다 릴 낚시 하다 경우 물 속 미끼 바늘 달리다 줄 끊어지다 가능성 그만큼높다 

일본의 경우 '낚싯줄에서 야조를 지키는 모임'까지 생겨 낚싯줄에 의한 조류 피해에 대한 본격적인 조사활동과 예방운동을 벌이고 있다. 
일본 경우 낚싯줄 야조 지키다 모임 생기다 낚싯줄 의하다 조류 피해 대하다 본격적 조사활동 예방운동 벌이다 

물 속 체조… 아쿠아 로빅스 인기 
물 속 체조 아쿠아 로빅스 인기 

비만 - 디스크 등 치료에 좋아 
비만 디스크 치료 좋다 

아쿠아로빅스(Aquarobics) - .'물'이란 뜻의 '아쿠아(Aqua)'와 '에어로빅스(Aerobics)'의 합성어로, 물 속에서 하는 에어로빅운동이다. 
아쿠아로빅스 물 뜻 아쿠아 에어로빅스 합성어 물 속 하다 에어로빅운동 

이 아쿠아 로빅스가 최근 국내에 도입돼, 여름철 운동으로 인기를 끌고 있다. 
아쿠아 로빅스 최근 국내 도입되다 여름철 운동 인기 끌다 

물의 부력을 이용, 팔 - 다리를 자유 자재로 놀리는 아쿠아 로빅스는 물의 저항력 때문에 운동량이 많을 뿐 아니라, 동작이 자연스럽게 이뤄져 비만이나 관절염, 디스크 치료에도 효과적이라고 전문가들은 말한다. 
물 부력 이용 팔 다리 자유 자재 놀리다 아쿠아 로빅스 물 저항력 운동량 많다 동작 자연 이루어지다 비만 관절염 디스크 치료 효과적 전문가들 말하다 

보훈병원 진영수 박사(체육학)는 "물속 운동은 관절에 부담을 주지 않아 재활치료에서도 물 속 걷기 - 달리기 등이 자주 활용된다. 
보훈병원 진영수 박사체육학 물속 운동 관절 부담 주다 재활치료 물 속 걷다 달리다 자주활용되다 

자기 몸무게를 못 이겨 무릎이나 허리부상을 당하기 쉬운 뚱뚱한 사람이나 환자들의 운동으로도 추천할 만하다"고 말한다. 
몸무게 못이기다 무릎 허리부상 당하다 쉽다 뚱뚱사람 환자들 운동 추천하다 말하다 

물 속에선 물 속에선 체중의 부하가 90%정도 감소되므로 노인층도 쉽게 할 수 있고 부상빈도가 높은 에어로빅에 비해 훨씬 안전하다는 것이다. 
물 속 물 속 체중 부하 90정도 감소되다 노인층 쉽다 있다 부상빈도 높다 에어로빅 비하다 훨씬안전 

특히 비만자가 다치지 않고 맘껏 몸을 놀려 살을 빼는 데 적당한 운동으로 식이요법과 병행하면 좋은 효과를 볼 수 있다고 진박사는 말한다. 
특히비만자 다치다 맘껏몸 놀리다 살 빼다 운동 식이요법 병행하다 좋다 효과 보다 있다 진박사 말하다 

운동량 많고 마사지 효과도 
운동량 많다 마사지 효과 

현재 아쿠아 로빅스를 전문적으로 하루 20∼50분 강의하는 곳은 서울의 라마다 올림피아호텔, 하얏트호텔 수영장 등이며, 일반 수영장 가운데서도 수영강습 전후에 몸풀기 및 정리운동으로 아쿠아 로빅스를 가르치는 곳이 많다. 
현재아쿠아 로빅스 전문적 하루 2050 강의하다 곳 서울 라마다 올림피아호텔 하얏트호텔 수영장 일반 수영장 가운데 수영강습 전후 풀다 및정리운동 아쿠아 로빅스 가르치다 곳 많다 

올림피아호텔 한승환 강사는 "물속 체조는 심폐지구력 향상은 물론 혈액순환을 돕는 마사지효과도 있다"고 말한다. 
올림피아호텔 한승환 강사 물속 체조 심폐지구력 향상 물론혈액순환 돕다 마사지효과 있다 말하다 

아쿠아 로빅스 동작은 걷기, 다리올리기 등 40∼50가지이며 음악에 맞춰서 하기도 한다. 
아쿠아 로빅스 동작 걷다 다리올리기 4050 음악 맞추다 하다 

속옷 마네킹 - 라이터 본떠 "자극적" / 향수병 '외모' 경쟁 
속옷 마네킹 라이터 본뜨다 자극적 향수병 외모 경쟁 

프랑스의 최고 디자이너들이 요즘은 강렬한 향수병 디자인으로 색다른 경쟁을 벌이고 있다. 
프랑스 최고 디자이너들 요즘 향수병 디자인 색다르다 경쟁 벌이다 

속옷 마네킹을 향수병으로 만들어버린 장 폴 고티에의 향수, 고전적인 지포라이터를 여성용 향수병으로 바꿔버린 파코 라반의 향수 엑세스. 
속옷 마네킹 향수병 만들다 장 폴 고티에 향수 고전적 지포라이터 여성용 향수병 바꾸다 파코 라반 향수 엑세스 

섹시하고 쇼킹한 감각으로 선두를 다투는 두 디자이너가 동시에 내놓은 이들 향수는 속의 향기보다는 손에 잡고 쓰는 향수병의 쇼킹경쟁을 한 눈에 드러낸다. 
섹시하다 쇼킹하다 감각 선두 다투다 디자이너 동시 내놓다 들 향수 속 향기 손 잡다 쓰다 향수병 쇼킹경쟁 눈 드러내다 

'독약(프와종)' '아편(오피움)' '사로잡힘(옵세션)'등 극단적인 이름으로 경쟁하던데서 한 걸음 더 나아가, 이들 디자이너들이 자기 이름으로 내놓은 향수는 강하고 자극적인 병 디자인으로 차별성을 내세우고 있다. 
독약프와종 아편오피움 사로잡히다 극단적 이름 경쟁하다 걸음 더나아가다 들 디자이너들 이름 내놓다 향수 강하다 자극적 병 디자인 차별성 내세우다 

일본 태생으로 프랑스에서 활동하고 있는 이 세이 미야케는 자신의 이름과 향수 이름을 묘하게 연결, '오딧세이(로 드 이세이)'를 내놓아 역시 경쟁의 물결에 뛰어들었다. 
일본 태생 프랑스 활동하다 세이 미야케 자신 이름 향수 이름 묘하다 연결 오딧세이로 드 이세이 내놓다 역시경쟁 물결 뛰어들다 

화려한 색상 - 모양 여성들 애용 
색상 모양 여성들 애용 

여성들 사이에 스포츠 패션시계가 유행이다. 
여성들 사이 스포츠 패션시계 유행 

80년대 청소년들에게 인기가 높았던 스포츠시계가 최근에는 보다 화려한 모양과 색상으로 여성들에게 애용되고 있다. 
80 청소년들 인기 높다 스포츠시계 최근 보다모양 색상 여성들 애용되다 

대담한 원색, 형광색에 큼직한 문자판이 달린 스포츠 패션시계는 패션과 스포츠를 동시에 추구하는 요즘 젊은 여성들의 구미에 꼭 맞는다. 
대담 원색 형광색 문자판 달리다 스포츠 패션시계 패션 스포츠 동시 추구하다 요즘 젊다 여성들 구미 꼭맞다 

스포츠 패션 시계의 주류는 '다이버 워치' 또는 '스쿠버 워치'. 
스포츠 패션 시계 주류 다이버 워치 또는스쿠버 워치 

바닷속을 얕게는 30m, 깊게는 2백m까지 차고 들어 갈 수 있을 정도로 방수성과 수압에 견디는 힘이 뛰어나다. 
바닷속 얕다 30 깊다 2 차다 들다 가다 있다 정도 방수성 수압 견디다 힘 뛰어나다 

스포츠 패션 시계의 하이라이트는 문자판 위에 붙은 지정 시간 표지판. 
스포츠 패션 시계 하이라이트 문자판 위 붙다 지정 시간 표지판 

0부터 60까지 숫자가 새겨진 이 회전판은 시계 바늘 방향과 거꾸로만 움직이는 것으로, 잠수했다가 물 위로 올라가야 하는 시간을 지정하는 데 쓰인다. 
0 60 숫자 새기다 회전판 시계 바늘 방향 거꾸로움직이다 잠수하다 물 위 올라가다 시간 지정하다 쓰이다 

스포츠 패션시계는 이 부분이 화려한 색깔로 장식돼 있어 실제로 잠수하는 데 쓰지 않더라도 보기에 즐겁다. 
스포츠 패션시계 부분 색깔 장식되다 실제로잠수하다 쓰다 보다 즐겁다 

문자판 안에는 날짜 요일 등을 표시하는 작은 문자판과 시계 바늘이 또 들어 있어 기능뿐만 아니라 장식적 효과를 가중시킨다. 
문자판 안 날짜 요일 표시하다 작다 문자판 시계 바늘 또들다 기능 장식적 효과 가중시키다 

국내에서 스포츠 패션시계를 만들고 있는 곳은 삼성시계(카파), 오리엔트 시계(샤갈), 이 랜드 계열 '로이드'사(더데이) 등이다. 
국내 스포츠 패션시계 만들다 곳 삼성시계카파 오리엔트 시계샤갈 이 랜드 계열 로이드사더데이 

해저에서 방수가 되지만 물 속에서는 야광 기능이 없기 때문에 실제 잠수용으로 사용되지는 못하는 실정이다. 
해저 방수 되다 물 속 야광 기능 없다 실제 잠수용 사용되다 실정 

초미니 … 맥시 … 올 여름 '양극패션' / 긴 원피스 - 짧은 바지 '겹겹차림'도 
미니 맥시 여름 양극패션 길다 원피스 짧다 바지 겹겹차림 

짧게 입을까. 
짧다 입다 

길게 입을까. 
길다 입다 

엉덩이를 겨우 가릴 정도의 초미니 치마와 반바지가 거리를 활보하고 있는가 하면 복사뼈를 가리는 맥시 원피스와 긴조끼, 나팔 바지들이 올 여름 나란히 유행을 타고 있다. 
엉덩이 겨우가리다 정도 미니 치마 반바지 거리 활보하다 복사뼈 가리다 맥시 원피스 길다 나팔 바지들 여름 나란히유행 타다 

초미니와 맥시가 경쟁하는 양극패션, 때문에 중간 길이의 무난한 옷차림을 찾는 여성들은 당황할 형편이다. 
미니 맥시 경쟁하다 양극패션 중간 길이 옷차림 찾다 여성들 당황하다 형편 

긴 원피스도 몸에 꼭붙어 몸매를 강조하는 것이 인기다. 
길다 원피스 몸 꼭몸매 강조하다 인기 

또 긴 원피스 속에 짧은 바지를 입고 원피스 아랫 단추를 풀어 조끼 같은 기분으로 겹겹 패션을 연출하는 것도 올해 여름의 경향이다. 
또길다 원피스 속 짧다 바지 입다 원피스 아랫 단추 풀다 조끼 같다 기분 겹겹 패션 연출하다 올해 여름 경향 

발걸음을 뗄 때마다 슬쩍슬쩍 드러나는 각선미가 온통 다리를 드러낸 미니보다 오히려 매혹적이다. 
발걸음 떼다 때 슬쩍슬쩍드러나다 각선미 온통다리 드러내다 미니 오히려매혹적 

아래야 길게 입든 짧게 입든, 소매 없이 팔과 목을 시원하게 드러내는 것이 공통점. 
아래 길다 입다 짧다 입다 소매 없이팔 목 드러내다 공통점 

원피스와 티셔츠, 블라우스 어느 것이고 소매달린 것을 찾아 보기가 쉽지 않을 정도다. 
원피스 티셔츠 블라우스 달리다 찾다 쉽다 정도 

가슴을 깊게 파고 어깨를 훤히 드러내 노출을 최대한 강조한다. 
가슴 깊다 파다 어깨 훤히드러내다 노출 최대한 강조하다 

소매가 있는 경우, 훤히 들여다보이는 '시 스루(See.through)'가 인기다. 
소매 있다 경우 훤히들여다보이다 시 스루 인기 

극단적으로 짧거나 긴 옷의 공존에 대해 '데코'의 김영순 디자인 실장은 "평범한 것은 싫어하는 요즘 젊은 여성들의 취향을 보여준다"고 말한다. 
극단적 짧다 길다 옷 공존 대하다 데코 김영순 디자인 실장 싫어하다 요즘 젊다 여성들 취향 보이다 말하다 

어떤 옷이든 무난히 소화할 수 있는 서구화된 체형의 여성이 많아지고, 이들의 과감한 옷입기가 중년여성 등 전 연령층으로 퍼져가고 있다는 지적이다. 
옷 무난히소화하다 있다 서구화되다 체형 여성 많다 들 입다 중년여성 연령층 퍼지다 지적 

"신문을 입자" / 큰 제목 - 잔 글씨 조화… 유럽서 각광 
신문 입다 크다 제목 잘다 글씨 조화 유럽 각광 

'신문을 입자'. 
신문 입다 

온 몸에 신문을 바른 듯한 옷차림이 요즘 유럽에서 바람을 일으키고 있다. 
몸 신문 바르다 옷차림 요즘 유럽 바람 일으키다 

큰 활자 제목과 잔 글씨 기사, 관련 사진으로 이뤄진 신문은 다른 어떤 무늬보다 개성적이고 색다른 현대 감각을 보여준다며 패션 디자이너들이 옷에 활용하고 있는 것이다. 
크다 활자 제목 잘다 글씨 기사 관련 사진 이루어지다 신문 무늬 개성적 색다르다 현대 감각 보이다 패션 디자이너들 옷 활용하다 

무엇보다도 신문의 항상 새로운 내용처럼 이들 '무늬'는 똑같거나 규칙적인 것이 아니어서 재미를 더한다는 평이다. 
신문 항상새롭다 내용 들 무늬 똑같다 규칙적 재미 더평 

사진은 파리 모스키노 디자인의 재킷과 바지. 
사진 파리 모스키노 디자인 재킷 바지 

등산용품 재활용 장터 
등산용품 활용 장터 

로프 - 버너 - 텐트 등 가격저렴… 애호가 발길 줄이어 
로프 버너 텐트 가격 애호가 발길 줄이다 

매주 수요일 저녁 열어 
매주수요일 저녁 열다 

10만원이 넘는 지름 11㎜ 길이 33m짜리 등산로프가 5천원, 40만원짜리 스키화가 10만원, 13만원짜리 텐트가 6만원, 7만원짜리 등산화가 1만원…. 
10 넘다 지름 11 길이 33짜리 등산로프 5 40짜리 스키화 10 13짜리 텐트 6 7짜리 등산화 1 

매주 수요일 저녁마다 등산용품 '재활용' 장터가 서고 있는 서울 강남구 서초동 등산 - 스키용품 전문점 '사레와 스포츠'(02 - 587 - 5390). 
매주수요일 저녁 등산용품 활용 장터 서다 서울 강남구 서초동 등산 스키용품 전문점 사레와 스포츠02 587 5390 

오후 5시부터 8시 30분까지 열리는 등산용품 벼룩시장은 "값싸고 좋은 물건이 뭐가 있나"하고 찾아나온 등산 애호가들로 활기를 띤다. 
오후 5 8 30 열리다 등산용품 벼룩시장 값싸다 좋다 물건 있다 찾다 등산 애호가들 활기 띠다 

"88, 89년에 한 번 중고 등산용품 교환전을 열었는데 아주 반응이 좋았어요. 
88 89 중고 등산용품 교환전 열다 아주반응 좋다 

물건을 내놓는 분이 드물어서 그동안 못하고 있었지만 지난 5월부터 안 쓰는 물건은 장터에 좀 내놓으라고 등산인들에게 적극적으로 권해 다시 시작했습니다." 
물건 내놓다 드물다 그동안 못지나다 5 안쓰다 물건 장터 좀내놓다 등산인들 적극적 권하다 다시시작하다 

판매원 최경화 씨는 시중가와는 비교도 할 수 없는 가격에 나오는 물건들을 꼭 필요한 사람에게 중개하는 일이 정말 즐겁다고 말한다. 
판매원 최경화 시중가 비교 하다 없다 가격 나오다 물건들 꼭필요 사람 중개하다 일 정말즐겁다 말하다 

사레와 스포츠가 하는 일은 장소 제공과 판매 대행. 
사레와 스포츠 하다 일 장소 제공 판매 대행 

중개료는 받지 않는다. 
중개료 받다 

물건을 내놓은 사람이 받고 싶은 가격을 정해오면 그 값에 팔아주고, 잘 안팔리면 가격을 조정해주는 정도. 
물건 내놓다 사람 받다 가격 정하다 값 팔다 잘안가격 조정하다 정도 

지금까지 거래된 물건은 70여점. 
지금 거래되다 물건 70여 

1 개 5백원씩에 나왔던 89년형 버너와 코펠이 가장 인기였다. 
1 5씩 나오다 89형 버너 코펠 가장인기 

즉석에서 새임자 만나 
즉석 임자 만나다 

배낭, 침낭도 잘 팔리는 품목이고 아이젠과 오리털 등산복 등 겨울 산행용품도 팔러나온 즉석에서 새 임자를 만날 정도로 호응을 받았다. 
배낭 침낭 잘팔리다 품목 아이젠 오리털 등산복 겨울 산행용품 팔다 즉석 임자 만나다 정도 호응 받다 

지금 남아 있는 물건 가운데는 등산화, 암벽화 등 주로 신발 종류가 많다. 
지금남다 물건 가운데 등산화 암벽화 주로신발 종류 많다 

"발 크기를 맞추기가 쉽지 않은데다, 아무래도 남이 신던 것이 좀 꺼려지는 모양"이라고 최씨는 분석한다. 
발 크기 맞추다 쉽다 아무래도남 신다 좀꺼리다 모양 최 분석하다 

시중서 몇만원씩 하는 RF 암벽화가 1천원에 나와 있다. 
시중 씩 하다 암벽화 1 나오다 

"손때 묻고 정든 것을 돈 얼마받겠다고 팔겠느냐고 못내놓는 분들이 많아요. 
손때 묻다 정들다 돈 받다 팔다 못들 많다 

하지만 꼭 필요한 사람이 다시 쓸 수 있게 기회를 주는 것이 더 뜻 있는 일 아닙니까?" 
꼭필요 사람 다시쓰다 있다 기회 주다 더뜻 있다 일 

최씨는 살 사람 개발보다 팔 사람 개발이 지금 더 급하다고 했다. 
최 사다 사람 개발 팔다 사람 개발 지금더급하다 

색동회 '우리 이야기 대회' / 대상 황규호 씨 / "어린이에 효사상 심었어요" 
색동회 이야기 대회 대상 황규호 어린이 효사상 심다 

"자기만 아는 요즘 아이들에게 우리의 전통적인 효사상을 심어 주고 싶었습니다." 
알다 요즘 아이들 전통적 효사상 심다 

색동회가 13일 서울국립중앙박물관 강당에서 연 '잊혀져 가는 우리 이야기 대회'에서 황계호 씨(35. 
색동회 13 서울국립중앙박물관 강당 열다 잊히다 이야기 대회 황계호 35 

경기도 문화예술회관 직원)가 서울 무악재근처 박석(박석)고개에 얽힌 이야기로 대상을 안았다. 
경기도 문화예술회관 직원 서울 무악재근처 박석박석고개 얽히다 이야기 대상 안다 

'어머니를 정성껏 봉양하는 박씨 성의 청년이 있었다. 
어머니 정성껏봉양하다 박 성 청년 있다 

한겨울에 생선을 먹고 싶다는 어머니 말에 강가 얼음을 깨고 낚시질해 고기를 구워드렸다. 
겨울 생선 먹다 어머니 말 강가 얼음 깨다 낚시질하다 고기 굽다 

민심을 살피러 나왔던 임금님이 이 모습을 보고 돌밭(박석고개)을 하사했는데, 청년은 이를 잘 일구어 어머니와 행복하게 살았다'. 
민심 살피다 나오다 임금님 모습 보다 돌밭박석고개 하사하다 청년 잘일구다 어머니 행복 살다 

황씨는 자신이 어려서 들은 이 이야기가 어린이들에게 소박한 효자의 마음을 전해 줄 수 있을 것 같아 5분짜리 구연동화로 각색했다고 말한다. 
황 자신 어리다 듣다 이야기 어린이들 효자 마음 전하다 있다 같다 5짜리 구연동화 각색하다 말하다 

황씨는 87년 문교부 '충효사상 웅변대회'에서 대통령상, 지난해 한국아동문학연구소의 '아버지 동화구연대회'에서 우수상을 타기도 했었다. 
황 87 문교부 충효사상 웅변대회 대통령상 지난해 한국아동문학연구소 아버지 동화구연대회 우수상 타다 

옛이야기에 관심이 많다는 그는 5살짜리 아들에게도 전래동화를 많이 들려준다고 말한다. 
옛이야기 관심 많다 5짜리 아들 전래동화 많이들려주다 말하다 

"우리의 옛 이야기는 부모에 효도하고 착하게 살라는 도덕적 교훈을 담고 있습니다. 
이야기 부모 효도하다 착하다 살다 도덕적 교훈 담다 

우리 선조들은 말귀를 알아듣는 나이가 되면 조부모, 부모로부터 수 없이 이런 동화를 들으며 마음을 닦았지요. 
선조들 말귀 알아듣다 나이 되다 조부모 부모 수 없이동화 듣다 마음 닦다 

" 그는 자꾸 이기적이고 물질적으로 돼가는 요즘 어린이들에겐 이런 이야기 교육이 절실하다고 말한다. 
자꾸이기적 물질적 되다 요즘 어린이들 이야기 교육 말하다 

"우리 문제 우리가 잘 알아요" / 청소년 상담역 곧 등장 
문제 잘알다 청소년 상담역 곧등장 

"폭넓은 공감대 바탕 '또래상담' 효과적" / 서울YMCA 프로 마련… 가을부터 활동 
폭넓다 공감대 바탕 또래상담 효과적 서울 프로 마련 가을 활동 

"우리 문제는 우리들이 제일 잘 알아요." 
문제 들 잘알다 

고등학생들이 자기 또래의 중 - 고등학생 상담자로 나선다. 
고등학생들 또래 고등학생 상담자 나서다 

서울 YMCA 청소년 쉼터는 19∼24일과 8월 중순 두 차례에 걸쳐 '청소년 또래 상담자 교육'을 연다. 
서울 청소년 쉼터 1924 8 중순 차례 걸치다 청소년 또래 상담자 교육 열다 

상담훈련을 받은 청소년들이 여러 가지 문제로 청소년 쉼터를 찾는 다른 청소년들을 돕는다는 것이다. 
상담훈련 받다 청소년들 문제 청소년 쉼터 찾다 청소년들 돕다 

상담자 교육은 우리들의 이야기, 내가 이런 상황에 놓여 있다면, 의사소통 훈련, 가치관 명료화, 인생설계 등을 주제로 강의와 역할극으로 짜여져 있다. 
상담자 교육 들 이야기 상황 놓이다 의사소통 훈련 가치관 화 인생설계 주제 강의 역할극 짜이다 

"내가 가장 좋아하는 친구는 누구인가" "내가 백만장자라면 제일 먼저 무엇을 하고 싶은가" 등 여러 가지 상황을 던진 후 각자 의견을 말하게 하면서 나와 남의 생각이 다르다는 것을 깨닫고 다른 사람의 의견을 어떻게 받아들일지 훈련하는 과정이다. 
가장좋아하다 친구 백만장자 먼저하다 상황 던지다 후 각자의견 말하다 남 생각 다르다 깨닫다 사람 의견 어떻다 받아들이다 훈련하다 과정 

우선 자신의 가치관을 정돈하고 다른 친구가 문제를 해결할 수 있도록 돕는다는 것이다. 
우선자신 가치관 정돈하다 친구 문제 해결하다 있다 돕다 

"외국에서는 이미 동료 상담이 일반화하고 있습니다. 
외국 이미동료 상담 일반화하다 

알콜 - 약물 중독에서 벗어난 사람이 아직 여기에 빠져 있는 사람을 돕는 등 비슷한 상황에 있거나 겪은 사람이 가장 좋은 상담자가 될 수 있다는 것이죠. 
알콜 약물 중독 벗어나다 사람 아직빠지다 사람 돕다 상황 있다 겪다 사람 가장좋다 상담자 되다 있다 

" 청소년 쉼터의 이희연 간사는 또래 상담자의 의의를 설명한다. 
청소년 쉼터 이희연 간사 또래 상담자 의의 설명하다 

학교 공부에 흥미를 잃은 청소년들이 집과 학교 양쪽에서 설 자리를 잃으면서 무단 가출이나 약물과용, 도벽 등의 문제를 일으켜 찾아 오는 경우가 많다는 것. 
학교 공부 흥미 잃다 청소년들 집 학교 양쪽 서다 자리 잃다 무단 가출 약물과용 도벽 문제 일으키다 찾다 경우 많다 

이들은 "어른들은 우리를 모른다"며 마음을 닫아두고 있어 공감대를 갖고 이야기를 나눌 또래 상담자가 필요하다는 것이다. 
들 어른들 모르다 마음 닫다 공감대 갖다 이야기 나누다 또래 상담자 필요 

상담을 하는 청소년 역시 문제에 빠진 또래를 도우면서 자아개념을 명확히 하고 자신의 문제를 주체적으로 해결할 힘을 키울 수 있다는 것이다. 
상담 하다 청소년 역시문제 빠지다 또래 돕다 자아개념 명확히하다 자신 문제 주체적 해결하다 힘 키우다 있다 

각 학교 상담교사를 통해 이제까지 이 프로그램에 참가하겠다고 뜻을 밝힌 학생은 고등학교 1∼2학년생 18 명. 
학교 상담교사 통하다 이제 프로그램 참가하다 뜻 밝히다 학생 고등학교 12학년생 18 

여학생이 대다수를 차지한다. 
여학생 대다수 차지하다 

성적이 우수하고 인간관계가 원만한 모범생이 대부분이지만, 자신의 문제로 학교 상담실을 드나들며 도움을 얻은 학생이 다른 친구를 돕겠다고 나서는 경우도 많다고 이희연 간사는 말한다. 
성적 우수 인간관계 모범생 대부분 자신 문제 학교 상담실 드나들다 도움 얻다 학생 친구 돕다 나서다 경우 많다 이희연 간사 말하다 

교육을 거친 청소년 상담자들은 1박2일간 상담훈련 캠프를 거쳐 가을부터 본격활동을 시작할 예정이다. 
교육 거치다 청소년 상담자들 12 상담훈련 캠프 거치다 가을 본격활동 시작하다 예정 

익사 원인 수영미숙 - 술 - 심장마비 순 / 소보원, 사고 3백 30건 조사 
익사 원인 수영 술 심장마비 순 소보원 사고 3 30 조사 

익사 사고는 강변에서 가장 많고, 수영미숙이 제일 큰 사고 원인인 사고 원인인 것으로 나타났다. 
익사 사고 강변 가장많다 수영 크다 사고 원인 사고 원인 나타나다 

한국소비자보호원은 부산 - 경기 - 강원 등 5 개 시 - 도 17 개 경찰서에서 91 - 92년 7 - 8월 두 달간에 발생한 물놀이사고 3백 30건을 분석한 결과, 이같이 드러났다고 19일 밝혔다. 
한국소비자보호원 부산 경기 강원 5 시 도 17 경찰서 91 92 7 8 달 발생하다 물놀이사고 3 30 분석하다 결과 드러나다 19 밝히다 

사고장소로는 강변이 44.5%로 가장 많고, 해수욕장 10.8%, 해변 10.4%, 기타 34.3%로 조사됐다. 
사고장소 강변 445 가장많다 해수욕장 108 해변 104 기타 343 조사되다 

수영중 익사사고를 당한 사람이 49.7%로 많았으나, 물놀이기구 이용 중 익사한 사람도 21.6%에 달했고, 어패류 채취 중 물에 빠져 숨진 경우도 10.5%로 나타났다. 
수영 익사사고 당하다 사람 497 많다 물놀이기구 이용 익사하다 사람 216 달하다 어패류 채취 물 빠지다 숨지다 경우 105 나타나다 

익사사고 원인으로는 수영미숙이 67.4%로 가장 많았고, '술을 마시고 물 속에 들어갔다가'가 16.6%, 심장마비가 3.9%, 기타가 12.1%로 조사됐다. 
익사사고 원인 수영 674 가장많다 술 마시다 물 속 들어가다 166 심장마비 39 기타 121 조사되다 

또 요일별로는 일요일을 제외한 평일중 화요일이 사고가 가장 빈발한 것으로 나타났다. 
또요일별 일요일 제외하다 평일 화요일 사고 가장빈발하다 나타나다 

TV보다 싸고 화면 깨끗… 모니터 인기 
싸다 화면 모니터 인기 

보통 TV 3분의 2 가격인 모니터로 깨끗한 화질의 안방 드라마를 즐긴다. 
보통 3분 2 가격 모니터 화질 안방 드라마 즐기다 

최근 대형 TV가 인기를 모으면서 기능은 TV와 비슷하고 값은 훨씬 낮은 모니터를 찾는 사람이 늘고 있다. 
최근 대형 인기 모으다 기능 값 훨씬낮다 모니터 찾다 사람 늘다 

모니터는 일반 TV에서 전파 수신기능을 빼 채널이 없는 게 특징. 
모니터 일반 전파 수신기능 빼다 채널 없다 특징 

그러나 녹화기능이 있는 VCR에 연결하면 TV 방송을 일반 TV나 다름 없이 볼 수 있어 수요가 크게 늘고 있다. 
녹화기능 있다 연결하다 방송 일반 다르다 없이보다 있다 수요 크다 늘다 

아남전자의 경우 연말까지 지난해 보다 22.2% 판매량이 늘어난 1백 78억원의 매출을 예상하고 있다. 
아남전자 경우 연말 지난해 보다222 판매량 늘어나다 1 78 매출 예상하다 

최근 노래방 등에 수요가 많으나 가정용이 절반을 차지한다고 이 회사 홍보과 김성준 과장은 말한다. 
최근 노래방 수요 많다 가정용 절반 차지하다 회사 홍보과 김성준 과장 말하다 

현재 시중에 나와 있는 모니터는 20∼33인치 크기로 가격은 30만∼1백 70만원. 
현재시중 나오다 모니터 2033인치 크기 가격 301 70 

아남전자 제품을 기준으로 모니터와 일반 TV의 가격을 비교하면 29인치 기준 TV가 1백 39만원, 모니터는 89만 8천원으로 TV의 3분의 2선이다. 
아남전자 제품 기준 모니터 일반 가격 비교하다 29인치 기준 1 39 모니터 89 8 3분 2선 

시중 VCR의 판매가격이 50만원대 이상이므로 모니터와 VCR을 한꺼번에 구입해도 TV 한대 구입 비용보다 낮은 셈이다. 
시중 판매가격 50대 이상 모니터 한꺼번에구입하다 구입 비용 낮다 

실버폰 / 노인 - 환자용 자동 전화 
실버폰 노인 환자용 자동 전화 

버튼 하나로 송수신… 움직임 없을 때 경보도 
버튼 송수신 움직임 없다 때 경보 

노인용 '실버폰'이 개발됐다. 
노인용 실버폰 개발되다 

이 전화기는 노인이 몸에 지닌 비상 버튼을 누르면, 전화번호가 입력된 곳에 자동으로 전화를 걸어주어 가족이나 친척에게 위급한 상황을 알려준다. 
전화기 노인 몸 지니다 비상 버튼 누르다 전화번호 입력되다 곳 자동 전화 걸다 가족 친척 위급 상황 알리다 

실버폰에는 6 개의 전화번호를 입력할 수 있는 데, 버튼을 눌러서 첫 번째 입력된 전화번호가 수신을 안할 경우 차례대로 다음 전화번호에 신호가 가도록 돼 있다. 
실버폰 6 전화번호 입력하다 있다 버튼 누르다 째 입력되다 전화번호 수신 안경우 차례 다음 전화번호 신호 가다 되다 

실버폰에는 마이크와 스피커가 장착돼 있어 상대방에서 전화가 걸려오더라도 버튼을 누르면 전화기와 2m정도 떨어진 곳에서도 통화가 가능하다고 최근 실버폰을 개발한 ㈜에이펙스 씨큐리티 김재건대표는 말한다. 
실버폰 마이크 스피커 장착되다 상대방 전화 걸리다 버튼 누르다 전화기 2정도 떨어지다 곳 통화 가능 최근 실버폰 개발하다 에이펙스 씨큐리티 김재건대표 말하다 

또 노인이 있는 방이나 거실, 부엌 등에 무동작 감지센서를 설치하면 집에서 일정 시간 아무런 움직임이 없을 경우 실버폰이 입력된 전화번호에 스스로 전화를 걸어주는 기능을 더할 수 있다. 
또노인 있다 방 거실 부엌 동작 감지센서 설치하다 집 일정 시간 움직임 없다 경우 실버폰 입력되다 전화번호 스스로전화 걸다 기능 더있다 

중환자도 병원 입원중에 위급한 상황을 알리는데 활용할 수 있는 데 8월중순쯤 시판될 예정이라고 김 대표는 말한다. 
중환자 병원 입원 위급 상황 알리다 활용하다 있다 8중순쯤 시판되다 예정 김 대표 말하다 

실버폰 49만 5천원, 무동작 감지센서 8만원. 
실버폰 49 5 동작 감지센서 8 

02(701)6976. 
027016976 

서양식 조리기구 많이 찾는다 / 과자틀 - 커터 - 거품기 등 인기 
서양식 조리기구 많이찾다 과자틀 커터 거품기 인기 

식생활 서구화… 전문 코너까지 
식생활 서구화 전문 코너 

식생활이 서구화되면서 서양식 조리 기구에도 주부들의 관심이 높다. 
식생활 서구화되다 서양식 조리 기구 주부들 관심 높다 

가스 오븐이 인기인 것과 함께, 거품기, 커터, 빵틀과 과자틀, 저울과 계량컵 등 빵 과자, 서양 음식을 만들기 위한 조리 기구들이 백화점과 조리용품 전문 시장에 따로 전문 코너가 생길 정도다. 
가스 오븐 인기 함께거품기 커터 빵틀 과자틀 저울 계량컵 빵 과자 서양 음식 만들다 위하다 조리 기구들 백화점 조리용품 전문 시장 따로전문 코너 생기다 정도 

한국 요리에도 편리하게 이용할 수 있는 기구로 가장 인기 있는 것이 커터와 거품기, 그리고 이들 기능을 함께 가진 만능 조리기. 
한국 요리 편리 이용하다 있다 기구 가장인기 있다 커터 거품기 들 기능 함께가지다 만능 조리기 

만능조리기는 필립스에서 내놓은 것이 있고 커터는 삼성전자와 금성사, 동양 매직 등 국내 가전회사들에서도 크고 작은 것을 내놓고 있다. 
만능조리기 필립스 내놓다 있다 커터 삼성전자 금성사 동양 매직 국내 가전회사들 크다 작다 내놓다 

만능조리기는 칼날을 바꿔 끼우면 채썰기와 도막 썰기로부터 갖가지 모양내서 썰기까지 한 번에 해낼 뿐 아니라 밀가루 반죽, 생크림 거품도 만들어 낸다. 
만능조리기 칼날 바꾸다 끼우다 썰다 도막 썰다 갖가지 모양내다 썰다 해내다 밀가루 반죽 크림 거품 만들다 

12만 8천원, 19만 8천원 두가지가 있다. 
12 8 19 8 있다 

만능조리기보다 간편한 것이 손잡이형 조리기. 
만능조리기 손잡이형 조리기 

재래식 거품기와 비슷하게 생겼으며 손잡이 안쪽에 모터가 달려 거품기와 커터, 반죽기를 갈아끼우면 음식 재료를 섞고 다지고 자르는 기능을 한다. 
재래식 거품기 생기다 손잡이 안쪽 모터 달리다 거품기 커터 반죽기 갈다 음식 재료 섞다 다지다 자르다 기능 하다 

'도깨비 방망이'란 이름으로 국산이 나와 있으며 가격은 12만∼14만원 안팎. 
도깨비 방망이 이름 국산 나오다 가격 1214 안팎 

이보다 더 간단하게 다지기와 썰기 기능만 가진 것으로 국내 가전회사들이 2만 6천∼2만 8천원짜리 소형 제품을 내놓았다. 
더다지다 썰다 기능 가지다 국내 가전회사들 2 62 8짜리 소형 제품 내놓다 

빵과 과자를 만드는 가정이 늘면서 온갖 모양의 과자틀, 빵틀도 인기다. 
빵 과자 만들다 가정 늘다 모양 과자틀 빵틀 인기 

그러나 국산은 극히 드물어, 백화점 등에 나와 있는 반죽판과 밀대, 컵케이크틀, 과자틀 대부분이 미국산 아니면 일본산, 프랑스산 등 수입품들이다. 
국산 극히드물다 백화점 나오다 반죽판 밀대 컵케이크틀 과자틀 대부분 미국산 일본산 프랑스산 수입품들 

강남구 대치동에 생긴 제과제빵 백화점이나 을지로 방산 시장 제과용품 시장, 남대문 수입 상가 등에도 이 같은 제품들이 많이 나와 있다. 
강남구 대치동 생기다 제과제빵 백화점 을지로 방산 시장 제과용품 시장 남대문 수입 상가 같다 제품들 많이나오다 

코팅 여부와 재료에 따라 가격은 크게 달라, 과자틀이 1천원대, 빵틀은 5천∼6천원에서 1만∼2만원까지 다양하다. 
코팅 여부 재료 따르다 가격 크다 다르다 과자틀 1대 빵틀 56 12 다양 

'노래방 테이프'붐 / 멋진 반주에 자기노래 취입 
노래방 테이프붐 멋지다 반주 노래 취입 

고객 유치 위한 서비스… 1시간이상 땐 무료 
고객 유치 위하다 서비스 1시간이상 때 무료 

멋진 연주가 깔린 노래 테이프를 단돈 1천원 주고 또는 공짜로 '취입'할 수 있다. 
멋지다 연주 깔리다 노래 테이프 단돈 1 주다 또는공짜 취입하다 있다 

요즘 노래연습장들이 손님들의 노래를 녹음해주는 서비스를 하고 있다. 
요즘 노래연습장들 손님들 노래 녹음하다 서비스 하다 

노래방 영상모니터위에 설치해 둔 녹음기를 손님이 직접 조작해 자기노래를 테이프에 담는 것이다. 
노래방 영상모니터위 설치하다 녹음기 손님 직접조작하다 노래 테이프 담다 

"연인들은 노래를 녹음해서 승용차안에서 함께 듣는답니다. 
연인들 노래 녹음하다 승용차안 함께듣다 

생일잔치에 모였다가 동네 노래연습장에 와서 기념사진 촬영하듯 녹음해가는 가족이나 친척들도 많습니다. 
생일잔치 모이다 동네 노래연습장 오다 기념사진 촬영하다 녹음하다 가족 친척들 많다 

" 서울 은평구 응암동 '스타노래방' 송창운 씨는 테이프를 만들어, 가족과 떨어져 지방에서 근무하는 사람에게 보내기도 하고, 인기가수 테이프대신 자기노래 테이프를 손님들에게 들려 주는 개인택시기사들도 많다고 말한다. 
서울 은평구 응암동 스타노래방 송창운 테이프 만들다 가족 떨어지다 지방 근무하다 사람 보내다 인기가수 테이프대신 노래 테이프 손님들 들리다 개인택시기사들 많다 말하다 

최고점수나 90점이상을 기록할 때 나오는 '팡파레'를 녹음하려고 애창곡을 계속 부르거나, 30분∼1시간정도 노래연습한 뒤 '취입'하는 손님들도 있다는 것. 
최고점수 90이상 기록하다 때 나오다 팡파레 녹음하다 애창곡 계속부르다 301시간정도 노래연습하다 뒤 취입하다 손님들 있다 

이 서비스는 서울만 해도 노래연습장이 5천여곳에 이르는 등 업소간 경쟁이 치열해진 데다 손님이 점차 줄어들자 지난 봄 손님유치작전의 하나로 생겨나 지금은 90%이상이 실시하고 있다고 전국노래연습장협회 서울시 서부지회 이동국 회장은 말한다. 
서비스 서울 하다 노래연습장 5여곳 이르다 업소 경쟁 치열 손님 점차줄어들다 지나다 봄 손님유치작전 생겨나다 지금 90이상 실시하다 전국노래연습장협회 서울시 서부지회 이동국 회장 말하다 

대개 노래방을 1시간이상 이용하면 무료로 해주며, 테이프값 1천원을 받기도 한다. 
대개노래방 1시간이상 이용하다 무료 하다 테이프값 1 받다 

칼더전 어린이 조각 실습 인기 / 경주 선재미술관 
칼더전 어린이 조각 실습 인기 경주 선재미술관 

부모와 모빌 제작… 칼더 미술세계 체험 
부모 모빌 제작 칼더 미술세계 체험 

미술관의 높은 벽이 허물어지고 있다. 
미술관 높다 벽 허물어지다 

어른들의 전유물에서 국민학생과 유치원어린이들까지 참여하고 즐길 수 있는 가족예술공간으로 바뀌고 있다. 
어른들 전유물 국민학생 유치원어린이들 참여하다 즐기다 있다 가족예술공간 바뀌다 

지난 7일 오전 11시 30분, 경주보문단지내 선재미술관(관장 이세득) 지하강당. 
지나다 7 오전 11 30 경주보문단지 선재미술관관장 이세득 지하강당 

4인1조로 된 80여가족(3백여명)의 어린이 학부모들이 미술관측에서 나눠 준 색판지와 철사 - 실 등으로 모빌제작에 여념이 없다. 
4인1조 되다 80여가족300여 어린이 학부모들 미술관 나누다 색판지 철사 실 모빌제작 여념 없다 

세계적 조각가인 알렉산더 칼더 조각전행사의 하나로 미술관측이 마련한 '어린이를 위한 모빌실습'의 현장이다. 
세계적 조각가 알렉산더 칼더 조각전행사 미술관 마련하다 어린이 위하다 모빌실습 현장 

실습에 앞서 칼더의 작품과 공연비디오를 감상한 어린이들은 선재미술관 김정무 학예연구원의 설명에 따라, 가위로 빨간색 파란색 노란색 검정색 등 4가지색판지를 갖가지 모양으로 오리고, 거기에 접착색종이로 무늬를 오려 붙여 철사로 모빌을 만든다. 
실습 앞서칼더 작품 공연비디오 감상하다 어린이들 선재미술관 김정무 학예연구원 설명 따르다 가위 빨간색 파란색 노란색 검정색 4색판지 갖가지 모양 오리다 접착색종이 무늬 오리다 붙이다 철사 모빌 만들다 

왁자지껄한 가족토론 끝에 물고기 - 비행기 - 배 - 꽃 - 나비 - 초생달 - 별 - 공룡 등을 만들자고 아이들이 아이디어를 내면, 어른들은 가위로 열심히 오려준다. 
왁자지껄가족토론 끝 물고기 비행기 배 꽃 나비 초생달 별 공룡 만들다 아이들 아이디어 내다 어른들 가위 열심히오리다 

서울에서 여름휴가차 경주에 내려와 이 프로그램에 참석하게 됐다는 류창열 씨(44.회사원)는 
서울 여름휴가 경주 내려오다 프로그램 참석하다 되다 류창열 44회사원 

"휴가를 소비적으로 보내기보다 뭔가 보람 있는 일을 하자는 뜻에서 휴가의 주제를 경주탐방으로 정하고, 아이들과 이 프로그램에 참여했다"고 말했다. 
휴가 소비적 보내다 보람 있다 일 하다 뜻 휴가 주제 경주탐방 정하다 아이들 프로그램 참여하다 말하다 

아들 재민 군(13)은 "학교에서 모빌을 만들어 보긴 했지만, 칼더의 작품을 직접 보니까 창의력과 상상력이 필요한 미술작품이란 생각이 들었다"고 말하고, "칼더가 이웃집 할아버지처럼 가깝게 느껴졌다"며 밝게 웃었다. 
아들 재민 13 학교 모빌 만들다 칼더 작품 직접보다 창의력 상상력 필요 미술작품 생각 들다 말하다 칼더 이웃집 할아버지 가깝다 느끼다 밝다 웃다 

국내 처음으로 미술관 전시현장에서 어린이조각실습 프로그램을 기획한 김선정 학예연구원은 처음엔 서울이 아닌 지방에서 과연 호응을 받을 수 있을까 염려했는데, 지난달 31일에 이어, 오늘도 의외로 많은 가족들이 찾아와 오히려 준비물이 모자랄 지경이었다"고 놀라워했다. 
국내 처음 미술관 전시현장 어린이조각실습 프로그램 기획하다 김선정 학예연구원 처음 서울 지방 과연호응 받다 있다 염려하다 지난달 31 잇다 오늘 의외로많다 가족들 찾아오다 오히려준비물 모자라다 놀라워하다 

칼더축제는 9월 19일까지 계속된다. 
칼더축제 9 19 계속되다 

'가을 같은 여름' 감기 비상 / 창문 열고 자는 습관 바꿔야 
가을 같다 여름 감기 비상 창문 열다 자다 습관 바꾸다 

가을옷 - 이불 등 미리 준비를 
가을옷 이불 미리준비 

서늘한 여름 속에 하루 기온차가 심해지자, 벌써 환절기 감기환자가 늘고 있다. 
여름 속 하루 기온차 심하다 벌써환절기 감기환자 늘다 

7일 서울지방의 경우, 최고기온 27.4도, 최저기온 18.5도로 일교차가 8.9도였고, 지난 4일에는 9.3도의 일교차를 기록했다. 
7 서울지방 경우 최고기온 274 최저기온 185 일교차 89 지나다 4 93 일교차 기록하다 

이는 8월 초순의 낮과 밤의 기온 차가 평균 7∼8도인 예년과 비교하면 2∼1도 이상 많은 것이다. 
8 초순 낮 밤 기온 차 평균 78 예년 비교하다 21 이상 많다 

기상청예보관리과에 따르면, 예년의 경우 일교차가 9월에 8∼9도, 10월초순이 되면 10도 이상 벌어진다. 
기상청예보관리과 따르다 예년 경우 일교차 9 89 10초순 되다 10 이상 벌어지다 

따라서 요즘은 9월중순 이후의 환절기를 방불케 할 만큼 아침 - 저녁의 기온 차가 큰 셈이다. 
요즘 9중순 이후 환절기 아침 저녁 기온 차 크다 

이런 일기상황의 영향으로 감기환자가 부쩍 많아졌다. 
일기상황 영향 감기환자 부쩍많다 

고려병원 가정의학과 박용우 과장은 "최근 감기 환자가 많아졌는데, 그 중에서도 어린이 환자가 곱절 가까이 증가했다"고 말했다. 
고려병원 가정의학과 박용우 과장 최근 감기 환자 많다 어린이 환자 곱절 가까이증가하다 말하다 

이상기온에 따라 환경 변화에 적응력이 약한 사람에게 감기가 먼저 찾아오고 있다는 것이다. 
이상기온 따르다 환경 변화 적응력 약하다 사람 감기 먼저찾아오다 

흔히 환절기가 되면 누구나 감기에 주의를 기울이나, '아직 8월초인데…'라는 방심이 감기를 부르기 쉽다고 의사들은 경고한다. 
흔히환절기 되다 감기 주의 기울이다 아직8 방심 감기 부르다 쉽다 의사들 경고하다 

고려병원 내과 이만호과장은 "이상기온 속에서는 여기에 적절히 대응하는 자세가 필요하다"면서 옷입기나 집안관리를 달리해야 한다고 말했다. 
고려병원 내과 이만호과장 이상기온 속 적절히대응하다 자세 필요 입다 집안관리 달리말하다 

가을을 준비하듯이 일찌감치 찾아 온 '환절기'에 대비해야 한다는 것이다. 
가을 준비하다 일찌감치찾다 오다 환절기 대비하다 

우선 밤에 방문을 열어 놓고 자는 여름습관을 빨리 바꾸고, 이부자리도 가을용을 꺼내 쓰도록 한다. 
우선밤 방문 열다 자다 여름습관 빨리바꾸다 이부자리 가을용 꺼내다 쓰다 

아이들과 노인 - 임산부는 각별히 신경을 써야 한다. 
아이들 노인 임산부 각별히신경 쓰다 

외출할 때도 가능하면 저녁 때 기온이 뚝 떨어지는 경우에 맞춰 몸을 보호할 수 있는 여벌의 옷을 준비하는 게 좋다. 
외출하다 때 가능 저녁 때 기온 뚝떨어지다 경우 맞추다 몸 보호하다 있다 여벌 옷 준비하다 좋다 

특히 음주는 피하라는 게 전문가들의 충고이다. 
특히음주 피하다 전문가들 충고 

술을 마시면 혈관의 수축작용능력이 떨어져 체온을 보존하지 못해 감기에 걸리기 쉽다. 
술 마시다 혈관 수축작용능력 떨어지다 체온 보존하다 감기 걸리다 쉽다 

일급 주방장 지도 호텔요리교실 
일급 주방장 지도 호텔요리교실 

서울 유명호텔 일급 주방장들이 직접 가르치는 호텔 요리교실이 잇따라 문을 연다. 
서울 유명호텔 일급 주방장들 직접가르치다 호텔 요리교실 잇따르다 문 열다 

스위스그랜드호텔 요리학교(02 - 350 - 8247)는 다음달 7일 중국요리 8일 이태리요리 초급반 9일 이태리요리 고급반 10일 북유럽 요리반을 각각 개강한다. 
스위스그랜드호텔 요리학교02 350 8247 다음달 7 중국요리 8 이태리요리 초급반 9 이태리요리 고급반 10 북유럽 요리반 각각개강하다 

각 반 모집인원은 10∼20 명이다. 
반 모집인원 1020 

이 호텔식음료사무실 나수정씨는 "특히 각 레스토랑 주방장들의 독특한 요리법과 테이블 예법이 주부들에게 인기"라고 말한다. 
호텔식음료사무실 나수정 특히레스토랑 주방장들 독특 요리법 테이블 예법 주부들 인기 말하다 

수강료는 재료비, 식사비 등을포함해 19만 3천 6백∼21만 7천 8백원. 
수강료 재료비 식사비 포함하다 19 3 621 7 8 

24일과 다음달 4일 두 차례 '신라 요리문화 강좌'를 여는 호텔신라(02 - 2303 - 702)는 15년이상 경력의 주방장들이 강의를 맡는다. 
24 다음달 4 차례 신라 요리문화 강좌 열다 호텔신라02 2303 702 15이상 경력 주방장들 강의 맡다 

열흘 동안 매일 오전 10시∼오후 2시 한식 - 중식 - 일식 및 양식 요리, 칵테일 - 과자 만드는 법, 테이블 세팅 등을 강의하는데 매시간 주방장 시범 - 개인 실습 - 품평및 시식회 순서로 진행된다. 
열흘 동안 매일오전 10오후 2 한식 중식 일식 및양식 요리 칵테일 과자 만들다 법 테이블 세팅 강의하다 매시간 주방장 시범 개인 실습 및시식회 순서 진행되다 

30 명 모집이며, 수강료는 식사비 등을 포함해 30만원이다. 
30 모집 수강료 식사비 포함하다 30 

캐릭터 상품 잘 팔린다 / 영화 주인공 상품화 자리잡아 
캐릭터 상품 잘팔리다 영화 주인공 상품화 잡다 

대부분 외산… 우리 것 개발 시급 
대부분 외산 개발 

키드 캅, 쥬라기공원, 알라딘…. 
키드 캅 쥬라기공원 알라딘 

지난달 일제히 개봉된 이들 영화의 주인공이나 작품 캐릭터를 넣어 만든 상품이 인기다. 
지난달 일제히개봉되다 들 영화 주인공 작품 캐릭터 넣다 만들다 상품 인기 

이제 국내에서도 외국처럼 캐릭터 상품 시장이 본격적으로 자리잡는 증거라고 업계에서는 말한다. 
이제국내 외국 캐릭터 상품 시장 본격적 잡다 증거 업계 말하다 

'키드 캅'은 우리 나라 영화로는 처음 캐릭터 상품을 영화 개봉과 동시에 내놓은 작품. 
키드 캅 나라 영화 처음 캐릭터 상품 영화 개봉 동시 내놓다 작품 

"영화 기획단계서부터 캐릭터 상품을 염두에 두고 상품화권자를 모집했다"는 삼성물산 드림박스 사업부 이현열 씨의 얘기다. 
영화 기획단계 캐릭터 상품 염두 두다 상품화권자 모집하다 삼성물산 드림박스 사업부 이현열 얘기 

키드 캅의 캐릭터 상품은 20여종으로, 영화 내용을 담은 책(3천 8백원)과 주인공 그림을 인쇄한 티셔츠(4천 5백원) 필통 - 연필 - 공책 등 문구류(3백∼3천 8백원) 등이다. 
키드 캅 캐릭터 상품 20여종 영화 내용 담다 책3 8 주인공 그림 인쇄하다 티셔츠4 5 필통 연필 공책 문구류33 8 

미국의 대형 영화사들이 내놓은 '쥬라기 공원'과 '알라딘'도 캐릭터 상품 판매가 한창이다. 
미국 대형 영화사들 내놓다 쥬라기 공원 알라딘 캐릭터 상품 판매 한창 

'쥬라기 공원'의 캐릭터 상품은 40여종. 
쥬라기 공원 캐릭터 상품 40여종 

책자만도 원작 소설(5천원)과 어린이 수준에 맞게 고친 소설(4천원), 영화 사진책(4천원) 등 3가지나 있고 문구류와 티셔츠 - 모자 - 가방도 나와 있다. 
책자 원작 소설5 어린이 수준 맞다 고치다 소설4 영화 사진책4 3 있다 문구류 티셔츠 모자 가방 나오다 

영화상영 한 달 보름째인'알라딘' 캐릭터 상품도 인기라고 월트디즈니 코리아측은 밝힌다. 
영화상영 달 보름째알라딘 캐릭터 상품 인기 월트디즈니 코리아 밝히다 

20여종의 책과 CD등 음반, 완구 30여종이 나와 있다. 
20여종 책 음반 완구 30여종 나오다 

책이 1천∼5천원, CD는 8천원, 장남감은 1만원대이다. 
책 15 8 장남감 1대 

그러나 이들 캐릭터 상품 대부분이 외국산이란 점은 문제로 지적된다. 
들 캐릭터 상품 대부분 외국산 점 문제 지적되다 

'키드캅' '아기공룡 둘리' 등 상업적으로 성공한 국내 캐릭터가 일부 있지만 국내 시장을 차지하는 대다수는 여전히 상품 한 개마다 일일이 사용료(로열티)를 내야 하는 수입 캐릭터들. 
키드캅 아기공룡 둘리 상업적 성공하다 국내 캐릭터 일부 있다 국내 시장 차지하다 대다수 여전히상품 일일이사용료로열티 내다 수입 캐릭터들 

정서면에서나 경제적인 면에서 우리 고유의 캐릭터를 만드는 일이 시급하다고 전문가들은 아쉬워한다. 
정서면 경제적 면 고유 캐릭터 만들다 일 전문가들 아쉬워하다 

떡-한과 만들기 책내 / 전문가 7 명 유래-제조법 공동저술 
떡한과 만들다 내다 전문가 7 유래제조법 공동저술 

전통 요리를 가르치는 전문가 7 명이 우리 나라의 떡과 한과에 대한 책을 펴냈다. 
전통 요리 가르치다 전문가 7 나라 떡 한과 대하다 책 펴내다 

윤숙자(배화여전), 이정숙(대전보건전문대), 손정우(배화여전), 정재홍(한라전문대), 명춘옥(오산전문대), 신애숙 교수(양산전문대)와 홍진숙씨(세종대 사회교육원 강사)가 함께 낸 '한국 전통음식, 떡-한과-음청류'(열린마당간, 1만원)는 찌고 지지고 치고 빚어 만드는 우리 떡 과자, 마실 것 45가지를 유래와 만드는 법까지 자세히 썼다. 
윤숙자배화여전 이정숙대전보건전문대 손정우배화여전 정재홍한라전문대 명춘옥오산전문대 신애숙 교수양산전문대 홍진숙세종대 사회교육원 강사 함께내다 한국 전통음식 열리다 1 찌다 지지다 치다 빚다 만들다 떡 과자 마시다 45 유래 만들다 법 자세히쓰다 

"떡과 한과가 얼마나 종류가 많고 맛 있는지 좀 더 많은 사람이 알게 되도록 쉬운책을 써보자고 의견을 모았습니다." 
떡 한과 얼마나종류 많다 맛 있다 좀더많다 사람 알다 되도록쉽다 쓰다 의견 모으다 

고문헌을 찾고, 떡을 직접 만들어 사진을 찍으며 준비를 했다고 윤숙자교수는 말한다. 
고문헌 찾다 떡 직접만들다 사진 찍다 준비 하다 윤숙자교수 말하다 

시루떡-녹두찰떡-무지개떡 등 찌는 떡과 인절미-단자 등 치는 떡-경단-오메기떡 등 삶는 떡-다식-강정 같은 한과와 수정과, 각종 화채 등 전통음료로 나누어 다섯 가족이 한번 먹을 수 있는 분량으로 재료 준비와 만드는 법을 알기 쉽게 썼다. 
시루떡녹두찰떡무지개떡 찌다 떡 인절미단자 치다 떡경단오메기떡 삶다 떡다식강정 같다 한과 수정과 각종 화채 전통음료 나누다 가족 한번 먹다 있다 분량 재료 준비 만들다 법 알다 쉽다 쓰다 

"모든 음식이 제철 나는 것으로 만드는 것이 맛 있듯, 떡도 철이 있어요. 
음식 제철 나다 만들다 맛 있다 떡 철 있다 

추석 때는 햇곡식으로 송편을 빚었고, 겨울에는 호박말린 것으로 단맛을 내는 호박고지떡을 만들었죠." 
추석 때 햇곡식 송편 빚다 겨울 말리다 단맛 내다 호박고지떡 만들다 

우리 떡과 과자에는 자연과 조화를 이루는 풍류가 담겨 있다고 설명하는 이들은 곡물가루와 견과류 나물 과일, 한방재료를 섞어 만든 건강식으로도 훌륭한 식품이라고 강조한다. 
떡 과자 자연 조화 이루다 풍류 담기다 설명하다 들 곡물가루 견과류 나물 과일 한방재료 섞다 만들다 건강식 식품 강조하다 

이 책에 실린만드는 법은 곡물 한되 기준으로 시루나 찜통만 있으면 쉽게 만들 수 있게 돼 있다. 
책 만들다 법 곡물 기준 시루 찜통 있다 쉽다 만들다 있다 되다 

14국 참가 닭 박람회 개막 / 토종닭-달걀 등 3백 89품목 전시 
14국 참가 닭 박람회 개막 토종닭달걀 3 89품목 전시 

부화과정 보여줘 교육효과까지 
부화과정 보이다 교육효과 

닭과 달걀의 모든 것이 한 자리에 모였다. 
닭 달걀 자리 모이다 

'93 한국양계박람회'가 대한양계협회 주최로 19일 서울 강남구 삼성동 한국 종합전시장서 시작, 21일까지 계속된다. 
93 한국양계박람회 대한양계협회 주최 19 서울 강남구 삼성동 한국 종합전시장 시작 21 계속되다 

이번 박람회에는 한국을 비롯, 미국 일본 캐나다 호주 독일 프랑스 등 14 개국 1백 35 개 업체의 닭고기-달걀 제품, 양계 생산 및 가공시설 3백 89 개 품목이 선보였다. 
이번 박람회 한국 미국 일본 캐나다 호주 독일 프랑스 14 1 35 업체 닭고기달걀 제품 양계 생산 및가공시설 3 89 품목 선보이다 

그 동안 국내외에서 틈틈이 소개됐던 요오드란, 유정란, 영양란 등 특수 달걀(란)과 난유, 닭고기 소시지, 치킨 버거와 같은 닭고기 가공품도 모두 모였다. 
동안 국내외 틈틈이소개되다 요오드란 유정란 영양란 특수 달걀란 난유 닭고기 소시지 치킨 버거 같다 닭고기 가공품 모두모이다 

전시 기간중 매일 오후 2∼4시 특설 요리강습회도 열린다. 
전시 기간 매일오후 24 특설 요리강습회 열리다 

달걀과 닭고기를 이용한 요리 강습은 한국식생활개발연구회(회장 왕준련)가 맡아, 10여종의 다양한 요리를 매일 선보인다. 
달걀 닭고기 이용하다 요리 강습 한국식생활개발연구회회장 왕준련 맡다 10여종 다양 요리 매일선보이다 

강습회에 이어 오믈렛만들기 실연회, 달걀먹기 대회, 닭 관련 퀴즈 대회가 열려 참관자들이 구경 뿐 아니라 직접 참여 할 수 있는 기회가 많다. 
강습회 잇다 만들다 실연회 먹다 대회 닭 관련 퀴즈 대회 열리다 참관자들 구경 직접참여 하다 있다 기회 많다 

닭고기와 닭 가공 식품을 산매 가격보다 30%정도 싼 값에 살 수 있는 할인매장도 운영된다. 
닭고기 닭 가공 식품 산매 가격 30정도 싸다 값 사다 있다 할인매장 운영되다 

특별전시관에선 달걀을 포함해 특수 가금류의 알 1백 50여점과 국립종축원-전국의 농장에서 사육중인 한국 토종닭 18쌍을 볼 수 있다 
특별전시관 달걀 포함하다 특수 가금류 알 1 50여 국립종축원전국 농장 사육 한국 토종닭 18쌍 보다 있다 

양계홍보관에선 달걀에서 병아리가 부화하는 실제 모습을 보여주며, 부화한 병아리의 암수를 감별하는 시범도 열려, 어린이들에게 좋은 자연학습 기회를 주고 있다. 
양계홍보관 달걀 병아리 부화하다 실제 모습 보이다 부화하다 병아리 암수 감별하다 시범 열리다 어린이들 좋다 자연학습 기회 주다 

전국 각 도에서 선발된 농업고등학생들이 심사위원이 돼, 알을 많이 낳는 닭을 판별하는 다산계 심사 경진대회가 21일 오전10시에 열린다. 
전국 도 선발되다 농업고등학생들 심사위원 되다 알 많이낳다 닭 판별하다 다산계 심사 경진대회 21 오전10 열리다 

대한양계협회 남두희기획실장은 "닭고기와 달걀의 전면 수입 개방을 앞두고 국내 양계산업의 우수성을 알리고 경쟁력을 높이기 위해 전국 양계인들이 뜻을 모아 마련했다"고 말했다. 
대한양계협회 남두희기획실장 닭고기 달걀 전면 수입 개방 앞두다 국내 양계산업 우수성 알리다 경쟁력 높이다 위하다 전국 양계인들 뜻 모으다 마련하다 말하다 

17 개 나라 1천여 양계 전문가가 참가하는 학술대회와 전국 양계인 대회 등 부대행사도 많다. 
17 나라 1여 양계 전문가 참가하다 학술대회 전국 양계인 대회 부대행사 많다 

자기 서명 만들기 관심 확산 / 사용 일반화… 한자변형 모방 어려워 
서명 만들다 관심 확산 사용 일반화 한자변형 모방 어렵다 

자기만의 독특한 서명을 갖지 않으면 곤란해지는 시대가 되고 있다. 
독특 서명 갖다 곤란 시대 되다 

신용카드로 물건을 살 때는 물론, 동사무소 등에서 민원서류를 뗄 때, 회사에서 결재를 할 때, 은행에서 돈을 찾을 때도 이제는 서명을 쓰는 경우가 부쩍 늘고 있는 것이다. 
신용카드 물건 사다 때 물론 동사무소 민원서류 떼다 때 회사 결재 하다 때 은행 돈 찾다 때 이제 서명 쓰다 경우 부쩍늘다 

지난 달부터 주민등록 전-출입, 해외여행자 신고서, 택지 취득 허가 신청서 등 1천 16종에 이르는 민원서류를 서명만으로도 뗄 수 있게 되면서 자기 서명 만들기에 대해 관심이 높다. 
지나다 달 주민등록 전출입 해외여행자 신고서 택지 취득 허가 신청서 1 16종 이르다 민원서류 서명 떼다 있다 되다 서명 만들다 대하다 관심 높다 

총무처를 비롯한 대부분의 관청에서는 이미 서명으로 결재하고 있다. 
총무처 하다 대부분 관청 이미서명 결재하다 

붓 펜을 즐겨 사용하는 경우도 있으며 영문은 쓰지 않는다는 게 관례라고 총무처에서는 밝힌다. 
붓 펜 즐기다 사용하다 경우 있다 영문 쓰다 관례 총무처 밝히다 

민간기업에서는 도장과 서명이 혼용되고 있지만 고위직으로 갈수록 서명을 애용하는 추세. 
민간기업 도장 서명 혼용되다 고위직 가다 서명 애용하다 추세 

"부장급쯤 되면 서명을 사용하는 경우가 많다"고 전하는 롯데쇼핑의 한 관계자는 "기안자 등 하위직급에서는 건방지다는 말을 들을까 두려워 아직 도장을 찍는 현실"이라고 말한다. 
부장급쯤 되다 서명 사용하다 경우 많다 전하다 롯데쇼핑 관계자 기안자 하위직급 건방지다 말 듣다 두렵다 아직도장 찍다 현실 말하다 

서명은 간편하다는 점에서 도장보다 훨씬 편하지만 아직 서명에 익숙하지 못한 우리 나라 현실에서는 숙제가 적지 않다. 
서명 점 도장 훨씬편하다 아직서명 나라 현실 숙제 적다 

예전에야 수결(수결)이란 고유의 서명 형식이 있었지만 지금은 중-고등학교 사춘기 때 멋 있게 흘려 써보는 정도의 경험밖에 없기 때문이다. 
예전 수결수결 고유 서명 형식 있다 지금 중고등학교 사춘기 때 멋 있다 흘리다 쓰다 정도 경험 없다 

기업체의 서명을 보면 한글, 한자, 영문자가 두루 쓰이고 있다. 
기업체 서명 보다 한글 한자 영문자 두루쓰이다 

한글로 쓰는 것이 가장 정확하다는 것이 장점이지만 이는 또 남이 흉내내기 쉽다는 단점도 있다. 
한글 쓰다 가장정확 장점 또남 내다 쉽다 단점 있다 

한자를 변형시킨 서명이 가장 흉내내기 어렵다고 국립과학수사연구소의 한 필적감정 전문가는 말한다. 
한자 변형시키다 서명 가장내다 어렵다 국립과학수사연구소 필적감정 전문가 말하다 

그러나 서명을 어떻게 만들 것인가보다 오히려 문제는 서명을 확인하는 관행이다. 
서명 어떻다 만들다 오히려문제 서명 확인하다 관행 

신용카드 발행수가 1천 5백만장을 넘어섰는데도 신용카드로 물건을 사고영수증에 사인을 할 때 판매원이 제대로 필체를 확인하는 경우가 드물다는 것이 경험자들의 이야기다. 
신용카드 발행수 1 5 넘어서다 신용카드 물건 사고영수증 사인 하다 때 판매원 제대로필체 확인하다 경우 드물다 경험자들 이야기 

샤갈'환상세계'서울 온다 / 10월 17일까지 호암갤러리… 백 4점 전시 
샤갈환상세계서울 오다 10 17 호암갤러리 4 전시 

그림-조각등 망라 
그림조각 망라 

환상적인 작품세계로 20세기 회화사에서 우뚝한 위치를 차지하고 있는 거장 마르크 샤갈의 작품전이 21일 서울 호암갤러리(319-1784)에서 개막, 10월 17일까지 열린다. 
환상적 작품세계 20세기 회화사 우뚝위치 차지하다 거장 마르크 샤갈 작품전 21 서울 호암갤러리3191784 개막 10 17 열리다 

'사랑과 향수의세계'란 부제가 붙은 이 전시는 유화와 과슈, 수채, 조각, 판화 등 그의 작품세계를 다채롭게 보여 주고 있을 뿐 아니라 외동딸인 이다 샤갈이 소장하고 있던 미공개작들도 다수 포함하고 있다. 
사랑 향수세계 부제 붙다 전시 유화 과슈 수채 조각 판화 작품세계 보이다 외동딸 이다 샤갈 소장하다 공개작들 다수 포함하다 

출품작은 1백 4점. 
출품작 1 4 

러시아 비테브스크의 가난한 유태인 집안에서 태어난 샤갈은 1-2차 세계 대전과 러시아혁명, 나치의 인종박해 등 20세기의 시대적 역경과 개인적 고난 속에서도 1985년 98세를 일기로 별세할 때까지 인간에 대한 뜨거운 사랑과 풍부한 시정을 화폭에 담은 작가로 평가된다. 
러시아 비테브스크 가난 유태인 집안 태어나다 샤갈 12 세계 대전 러시아혁명 나치 인종박해 20세기 시대적 역경 개인적 고난 속 1985 98 일기 별세하다 때 인간 대하다 뜨겁다 사랑 시정 화폭 담다 작가 평가되다 

이번 출품작들은 러시아 고향마을 풍경, 프랑스에 온 후 파리에 대한 찬양, 지중해의 태양과 포옹하는 연인들, 성서에서의 영감 등 그의 전형적인 소재들이 상징적으로 그려져 있다. 
이번 출품작들 러시아 고향마을 풍경 프랑스 오다 후 파리 대하다 찬양 지중해 태양 포옹하다 연인들 성서 영감 전형적 소재들 상징적 그리다 

연변대 조선 문제연 한금옥부연구원 / "중국 기업들도 여성채용 꺼려요" 
연변대 조선 문제연 한금옥부연구원 중국 기업들 여성채용 꺼리다 

성차별 사회 문제… 한국경험 관심 
성차별 사회 문제 한국경험 관심 

이화여대 여성연구소와 연변대학이 올해부터 시작한 '여성 문제연구 교환프로그램'에 따라 연변대 조선 문제연구소 한금옥 부연구원(48)이 최근 내한했다. 
이화여대 여성연구소 연변대학 올해 시작하다 여성 문제연구 교환프로그램 따르다 연변대 조선 문제연구소 한금옥 부연구원48 최근 내한하다 

1년간 여성연구소에서 한국, 중국, 일본의 여성 문제를 비교연구 할 계획. 
1 여성연구소 한국 중국 일본 여성 문제 비교연구 하다 계획 

"중국에 개혁-개방정책이 시작된 후 새로운 여성 문제들이 많이 생기고 있습니다. 
중국 개혁개방정책 시작되다 후 새롭다 여성 문제들 많이생기다 

이에 따라 중국과 전통문화의 경험이 비슷한 한국의 실정에 대해 관심이 높지요." 
따르다 중국 전통문화 경험 한국 실정 대하다 관심 높다 

연변대에도 지난해 여성학연구소가 생겨 여성 문제를 구체적으로 연구하기 시작했다고 그는 말한다. 
연변대 지난해 여성학연구소 생기다 여성 문제 구체적 연구하다 시작하다 말하다 

중국에서 여성의 경제활동 참여율은 95%. 
중국 여성 경제활동 참여율 95 

그러나 자유경제도입으로 경쟁이 강조되면서 여성채용을 꺼리는 사업주도 많아졌다는 것이다. 
자유경제도입 경쟁 강조되다 여성채용 꺼리다 사업주 많다 

"남성과 똑같이 사회활동을 해도 집안의 자질구레한 일은 여전히 여성몫이 되는 것이 현실입니다. 
남성 똑같이사회활동 하다 집안 일 여전히여성몫 되다 현실 

사업주는 이런 이중부담을 지닌 여성이 남성보다 생산성이 떨어진다고 생각하지요." 
사업주 이중부담 지니다 여성 남성 생산성 떨어지다 생각하다 

이런 새 상황에 대해 중국부녀연합회를 중심으로 문제가 제기되고 있고, 지난해 4월에는 취업과 보수-대우-교육 등에서 남녀 평등을 보장하는 '중국 여성권익보호법'이 제정되기도 했다는 것. 
상황 대하다 중국부녀연합회 중심 문제 제기되다 지난해 4 취업 보수대우교육 남녀 평등 보장하다 중국 여성권익보호법 제정되다 

요즘은 자신을 존중, 사랑하는 바탕아래 창조적인 활동을 하자는 자존-자애정신이 여성운동가 사이에 주창되고 있다고 그는 소개한다. 
요즘 자신 존중 사랑하다 바탕아래 창조적 활동 하다 자존자애정신 여성운동가 사이 주창되다 소개하다 

연변대 조선어문학부 졸업후 연변대에서 계속 조선문학과 역사를 연구해 온 그는 대학교재인 '조선통사'에서 백제편을 쓰기도 했다. 
연변대 조선어문학부 졸업후 연변대 계속조선문학 역사 연구하다 대학교재 조선통사 백제 쓰다 

남편은 길림성 인민대표대회 비서장인 이정문씨(50). 
남편 길림성 인민대표대회 비서장 이정문50 

1남1녀를 두고 시부모를 죽 모셔온 그는 "중국 조선족사이에서는 전통적인 윤리관, 여성관과 남녀평등사상이 서로 부딪치면서 어떤 것을 취사선택해야 할지가 논란이 되고 있다"고 말한다. 
1남1녀 두다 시부모 죽모시다 중국 조선족사이 전통적 윤리관 여성관 남녀평등사상 서로부딪치다 취사선택하다 논란 되다 말하다 

한국에서는 전통사상이 현재 어떻게 받아 들여지고 있고, 시대에 따라 여성상이 어떻게 변화해 왔는지가 흥미로운 연구과제라고 그는 말한다. 
한국 전통사상 현재어떻다 받다 들이다 시대 따르다 여성상 어떻다 변화하다 흥미 연구과제 말하다 

컴퓨터 통신 '하이텔' 소비자상담인기 
컴퓨터 통신 하이텔 소비자상담인기 

소보원서 마련… 10월엔 '천리안'도 개설키로 
소보원 마련 10 천리안 개설하다 

소비자 = "91년에 구입한 컴퓨터 모니터가 고장나서 서비스센터에 수리를 의뢰했으나 부품이 없다며 고치지 못하고 있습니다. 
소비자 91 구입하다 컴퓨터 모니터 나다 서비스센터 수리 의뢰하다 부품 없다 고치다 

벌써 3주일이나 지났습니다. 
벌써3 지나다 

환불해 줄 수 없느냐는 요구에 해당업체는 규정이 없다며 그냥 기다리라고 합니다. 
환불하다 없다 요구 해당업체 규정 없다 그냥기다리다 하다 

환불을 받을 수 있는지, 그렇다면 얼마나 되는지 알고 싶습니다." 
환불 받다 있다 그렇다 얼마나되다 알다 

한국 소비자보호원 = "2년 사용한 제품의 가치는 신제품의 31.6%입니다. 
한국 소비자보호원 2 사용하다 제품 가치 제품 316 

수리용 부품을 갖고 있지 않은 경우에는 여기에 10%를 가산해 환불받을 수 있습니다."한 
수리용 부품 갖다 경우 10 가산하다 받다 있다 

소비자와 한국 소비자보호원이 최근 하이텔의 소비자 상담란을 통해 주고 받은 전자편지의 내용이다. 
소비자 한국 소비자보호원 최근 하이텔 소비자 상담란 통하다 받다 전자편지 내용 

지난 4일 한국 소비자보호원이 한국PC통신의 컴퓨터 통신망 하이텔에 개설한 소비자상담 코너 '소비자상담을 받습니다'가 새로운 소비자상담 방식으로 자리를 잡고 있다. 
지나다 4 한국 소비자보호원 한국통신 컴퓨터 통신망 하이텔 개설하다 소비자상담 코너 소비자상담 받다 새롭다 소비자상담 방식 자리 잡다 

컴퓨터온라인 상담실에 접수된 사례는 지난 21일까지 모두 59건이다. 
컴퓨터온라인 상담실 접수되다 사례 지나다 21 모두59 

소비자 상담란의 관리를 맡고 있는 소보원의 신동구 정보관리실장은 "많은 날은 하루 10건이 접수돼 당초 예상했던 수준을 넘고 있다"면서 "갈수록 상담 건수가 늘고 있고 앞으로 이용자가 크게 증가할 것으로 본다"고 말했다. 
소비자 상담란 관리 맡다 소보원 신동구 정보관리실장 많다 날 하루 10 접수되다 당초 예상하다 수준 넘다 갈수록상담 건수 늘다 앞 이용자 크다 증가하다 보다 말하다 

상담은 비공개로 이뤄진다. 
상담 공개 이루어지다 

접수된 내용은 소보원측만이 볼 수 있고 상담내용에 대한 응답도 본인에게만 전달된다. 
접수되다 내용 소보원 보다 있다 상담내용 대하다 응답 본인 전달되다 

접수된 사례는 내용에 따라 상담으로 그치거나, 정식으로 피해구제 사례로 접수돼 소보원이 처리절차를 밟는다. 
접수되다 사례 내용 따르다 상담 그치다 정식 피해구제 사례 접수되다 소보원 처리절차 밟다 

컴퓨터통신을 이용해 이뤄진다는 속성상, 하이텔의 소비자상담실의 주 이용층은 20대와 30대 초반. 
컴퓨터통신 이용하다 이루어지다 속성상 하이텔 소비자상담실 이용층 20 30 초반 

20∼24세가 23 명으로 가장 많고, 25∼29세 16 명, 30∼34세 12 명 순으로 이용자가 많은 것으로 나타났다. 
2024 23 가장많다 2529 16 3034 12 순 이용자 많다 나타나다 

이에 반해 35세 이상과 19세 이하 연령층은 8 명에 그쳐 컴퓨터가 신세대들의 소비자상담 매체로 부상하고 있음을 알 수 있다 
반하다 35 이상 19 이하 연령층 8 그치다 컴퓨터 세대들 소비자상담 매체 부상하다 알다 있다 

한편 소보원측은 이 같은 평가를 바탕으로 오는 10월쯤 데이컴의 컴퓨터 통신망인 컴퓨터 통신망인 '천리안'에도 같은 소비자상담 코너를 열 예정이다. 
한편소보원 같다 평가 바탕 오다 10쯤 데이컴 컴퓨터 통신망 컴퓨터 통신망 천리안 같다 소비자상담 코너 열다 예정 

디자인개발원 '담장 벽화' 
디자인개발원 담장 벽화 

산업디자인포장 개발원(원장 류호민)은 27일 오전 서울 종로구 연건동개발원 담장 벽화를 제막했다. 
산업디자인포장 개발원원장 류호민 27 오전 서울 종로구 연건동개발원 담장 벽화 제막하다 

9월 1일 디자인 주간 시작을 앞두고 이날 공개한 슈퍼그래픽 벽화는 한국 현대 디자인 실험작가협회 백금남 회장(성균관대 산업디자인학과 교수) 등이 단체 회원 30 명이 '21세기의 이미지'란 주제로 가로 1백 50㎝ 세로 90㎝ 크기로 1점씩 모두 30점을 그린 것이다. 
9 1 디자인 주간 시작 앞두다 이날 공개하다 슈퍼그래픽 벽화 한국 현대 디자인 실험작가협회 백금남 회장성균관대 산업디자인학과 교수 단체 회원 30 21세기 이미지 주제 가로 1 50 세로 90 크기 1씩 모두30 그리다 

기업 여성 인력 활용 "새바람" / 제일기획 '성차별 폐지' 발표 
기업 여성 인력 활용 새바람 제일기획 성차별 폐지 발표 

육아휴직 제도 최고1년 실시 / 채용상한선-늦은 승진-근무복 강요 철폐 
육아휴직 제도 최고1 실시 늦다 승진근무복 강요 철폐 

여성 인력 고용에 새바람이 불고 있다. 
여성 인력 고용 새바람 불다 

삼성그룹이 최근 대규모의 여성 전문인력 모집 공고를 낸 데이어 삼성계열사인 제일기획(대표 윤기선)이 1일 고용과 승진에서 성차별을 완전히 없애는 여성 인력 활용확대 계획을 발표, 관심을 집중시키고 있다. 
삼성그룹 최근 규모 여성 전문인력 모집 공고 내다 이어삼성계열사 제일기획대표 윤기선 1 고용 승진 성차별 완전히없애다 여성 인력 활용확대 계획 발표 관심 집중시키다 

제일기획이 이날부터 시행에 들어간 '여성인력 활용안'은 남녀사원의 근무와 승진에서의 차별을 없애고, 결혼 후에도 여성이 계속 근무할 수 있도록 뒷받침하며, 여성 인력의 전문성을 적극 육성하는 것을 주요 내용으로 하고 있다. 
제일기획 이날 시행 들어가다 여성인력 활용안 남녀사원 근무 승진 차별 없애다 결혼 후 여성 계속근무하다 있다 뒷받침하다 여성 인력 전문성 적극 육성하다 주요 내용 하다 

이 회사는 이를 위해 ? 지금까지 묵시적으로 10%선에서 뽑아 왔던 여성 인력의 채용 상한선을 없애고 능력에 의해 신입사원을 선발하며 ? 남자사원에 비해 1∼2년 정도 늦게 승진토록 돼 있는 현행 규정을 삭제하는 한편 ? 사무직 여사원에게만 요구돼 온 근무복 착용을 없애는 등 모든 관행과 제도적인 차별을 없앴다. 
회사 위하다 지금 묵시적 10선 뽑다 여성 인력 채용 상한선 없애다 능력 의하다 신입사원 선발하다 남자사원 비하다 12 정도 늦다 승진하다 되다 현행 규정 삭제하다 한편 사무직 여사원 요구되다 근무복 착용 없애다 관행 제도적 차별 없애다 

이 회사는 또 내달중 여성사원을 대규모로 뽑는 등 여성 전문인력을 적극 키울 예정이라고 밝혔다. 
회사 또내달 여성사원 규모 뽑다 여성 전문인력 적극 키우다 예정 밝히다 

9월중 경력사원과 10월에는 신입사원을 선발, 부장급부터 말단급으로 '여성 전담팀'을 구성해 여성을 겨냥한 광고제작을 우선 전담케 한다는 계획. 
9 경력사원 10 신입사원 선발 부장급 말단급 여성 전담팀 구성하다 여성 겨냥하다 광고제작 우선전담하다 계획 

여성팀은 앞으로 영업직 등에도 구성돼 여성들에게 업무역업의 제한을 두지 않는다고 회사측은 밝혔다. 
여성팀 앞 영업직 구성되다 여성들 업무역업 제한 두다 회사 밝히다 

여성 직원들이 결혼 후에도 계속 근무할 수 있도록 이 회사는 실질적인 육아 휴직제를 도입, 출산전후 1년까지 휴직할 수 있도록 한다는 계획이다. 
여성 직원들 결혼 후 계속근무하다 있다 회사 실질적 육아 휴직제 도입 출산전후 1 휴직하다 있다 계획 

육아휴직제는 남녀고용평등법에 규정돼 있으나 유명 무실할 뿐 이를 이용하는 여성들은 극히 적은 실정. 
육아휴직제 남녀고용평등법 규정되다 유명 무실 이용하다 여성들 극히적다 실정 

휴직전의 자리로 되돌아가기 힘드는 등 복직후에 자리가 보장되지 않기 때문이라고 한국여성노동자회협의회 왕인순 사무국장은 설명한다. 
휴직전 자리 되돌아가다 힘들다 복직후 자리 보장되다 한국여성노동자회협의회 왕인순 사무국장 설명하다 

제일기획 김낙회 경영기획팀장은 "이름뿐인 제도가 아니라, 여사원들이 필요에 의해 휴직하고 복직한 후에도 종전의 자리에서 일할 수 있도록 제도적으로 뒷받침할 것"이라고 말했다. 
제일기획 김낙회 경영기획팀장 이름 제도 여사원들 필요 의하다 휴직하다 복직하다 후 종전 자리 일하다 있다 제도적 뒷받침하다 말하다 

제일기획의 이 같은 여성 인력 활용확대는 이건희 삼성그룹 회장이 최근 남녀 차별을 없애라는 지시에 따른 계열사의 구체적인 세부 시행안으로 삼성그룹은 물론 다른 대기업에도 커다란 파장을 불러 올 것으로 예상된다. 
제일기획 같다 여성 인력 활용확대 이건희 삼성그룹 회장 최근 남녀 차별 없애다 지시 따르다 계열사 구체적 세부 시행안 삼성그룹 물론기업 커다랗다 파장 부르다 예상되다 

한편 한국 여성단체협의회는 지난달 30일 삼성그룹의 여성 전문인력 공채실시에 대해 "과감한 여성 인력 등용정책을 펴는데 대해 1천만 여성을 대표해 지지와 환영을 표한다"는 공문을 삼성측에 전달하는 등 여성계의 관심이 집중되고 있다. 
한편한국 여성단체협의회 지난달 30 삼성그룹 여성 전문인력 공채실시 대하다 여성 인력 등용정책 펴다 대하다 1 여성 대표하다 지지 환영 표하다 공문 삼성 전달하다 여성계 관심 집중되다 

엑스포 안내책-나이별 전문화 / "취향대로 구경하세요" 
엑스포 안내책나이별 전문화 취향 구경하다 

학교가 개학하고 농사가 바쁜 철이 되면서 9월 들어 엑스포 회장은 하루입장객 5만∼6만명으로 8월보다 훨씬 한가해졌다. 
학교 개학하다 농사 바쁘다 철 되다 9 들다 엑스포 회장 하루입장객 56 8 훨씬

그래도 줄서기는 빼 놓을 수 없는 노력. 
그러다 서다 빼다 없다 노력 

제한된 시간 안에 엑스포 회장을 둘러볼 수 있도록 안내하는 엑스포 가이드북도 
제한되다 시간 안 엑스포 회장 둘러보다 있다 안내하다 엑스포 가이드북 

전시 내용별-취향별-나이별로 나누어서 '입맛에 맞게' 구경할 수 있도록 요즘 다양해 졌다. 
전시 내용별취향별나이별 나누다 입맛 맞다 구경하다 있다 요즘 다양 

생활정보 서적 전문출판사인 '차림'은 손바닥 크기의 '깜찍한 대전엑스포 안내'와 어린이용 안내책자'꿈돌이의 엑스포 안내'를 펴냈다. 
생활정보 서적 전문출판사 차림 손바닥 크기 대전엑스포 안내 어린이용 안내책자꿈돌이 엑스포 안내 펴내다 

기획회사 테데코가 펴낸 '엑스포 93 현장 르뽀'(시공 간)도 한 손에 쥘 수 있는 크기로 관심 있는 영역별로 엑스포 현장을 둘러볼 수 있는 안내를 담고 있다. 
기획회사 테데코 펴내다 엑스포 93 현장 르뽀시공 간 손 쥐다 있다 크기 관심 있다 영역별 엑스포 현장 둘러보다 있다 안내 담다 

'깜찍한 대전 엑스포안내'는 나이별로 관심 있게 찾아 볼만한 공연-전시행사를 소개하는 한편 전체 전시관을 '첨단 과학 기술' '문화 예술' '환경 보존' 등 구체적인 내용에 따라 찾아갈 수 있도록 안내한다. 
대전 엑스포안내 나이별 관심 있다 찾다 공연전시행사 소개하다 한편 전체 전시관 첨단 과학 기술 문화 예술 환경 보존 구체적 내용 따르다 찾아가다 있다 안내하다 

'엑스포 93현장 르뽀'는 국내관과 국제관의 전시 내용 설명과 함께 나이와 관심에 따라 꼭 볼 것만 보는 투어 샘플을 제시한다. 
엑스포 93현장 르뽀 국내관 국제관 전시 내용 설명 함께나이 관심 따르다 꼭보다 보다 투어 샘플 제시하다 

한 예로 나이 든 사람을 위한 '효도 투어'는 정부관과 시도관, 번영관, 북한 물산관, 그리고 외국관 가운데 아프리카 공동관과 이탈리아관을 소개한다. 
예 나이 들다 사람 위하다 효도 투어 정부관 시도관 번영관 북한 물산관 외국관 가운데 아프리카 공동관 이탈리아관 소개하다 

"먹는 것이 더 중하다"는 사람을 위한' 먹거리 투어'는 식당과 간식 코너를 운영하고 있는 국제 전시관 위주로, 스리랑카관 카레식당과 노르웨이관 해산물 식당, 말레이시아관, 이란관을 연결하는 코스. 
먹다 더중하다 사람 위하다 먹거리 투어 식당 간식 코너 운영하다 국제 전시관 위주 스리랑카관 카레식당 노르웨이관 해산물 식당 말레이시아관 이란관 연결하다 코스 

어린이를 위한 '꿈돌이의 엑스포 안내'는 30쪽의 대형 그림책으로, 각 전시관 설명과 함께 현장 사진, 주제별 안내가 함께 실려 있어 엑스포 안내책자로뿐 아니라 일반용으로도 충분히 볼만한 내용들이다. 
어린이 위하다 꿈돌이 엑스포 안내 30쪽 대형 그림책 전시관 설명 함께현장 사진 주제별 안내 함께실리다 엑스포 안내책자 일반용 충분히보다 내용들 

'새싹들의 엑스포 나들이'는 엑스포 회장 전시 내용을 하나 하나 그림으로 인쇄, 어린이들이 색을 칠할 수 있게 했다. 
새싹들 엑스포 나들이 엑스포 회장 전시 내용 그림 인쇄 어린이들 색 칠하다 있다 

잇단 패션쇼 / "가을 분위기" / 주요 흐름은 '언밸런스의 조화' 
잇달다 패션쇼 가을 분위기 주요 흐름 언밸런스 조화 

가을철 패션쇼가 줄을 잇고 있다. 
가을철 패션쇼 줄 잇다 

기성복 브랜드인 '미스박' 추동복 발표회가 오는 9일 열리는데 이어 '마담 포라', 김승자 패션쇼가 연이어 마련된다. 
기성복 브랜드 미스박 추동복 발표회 오다 9 열리다 잇다 마담 포라 김승자 패션쇼 연잇다 마련되다 

전체적으로 검정과 흰색, 회색, 밤색, 붉은기 도는 브라운등의 무채색과 중간색이 사용되고 짝짝이 옷을 겹쳐 입는 등 언밸런스의 조화를 찾는 복장이 올해의 주요 흐름이다. 
전체적 검정 흰색 회색 밤색 붉은기 돌다 브라운 무채색 중간색 사용되다 짝짝이 옷 겹치다 입다 언밸런스 조화 찾다 복장 올해 주요 흐름 

9일 오후 5시 서울 신사동의 패션학원 '에스모드 서울' 아르누보 홀에서 올 가을 첫 패션쇼를 여는 디자이너 윤유자씨의 기성품 브랜드 '미스박'은 결혼철을 겨냥, 화려하면서도 단정하게 입을 수 있는 약혼복을 다수 선보인다. 
9 오후 5 서울 신사동 패션학원 에스모드 서울 아르누보 홀 가을 패션쇼 열다 디자이너 윤유자 기성품 브랜드 미스박 결혼철 겨냥 입다 있다 약혼복 다수 선보이다 

분홍 등의 파스텔 색이 주류인데 다른 옷에도 쉽게 맞추어 입을 수 있도록 실용성이 강조됐다. 
분홍 파스텔 색 주류 옷 쉽다 맞추다 입다 있다 실용성 강조되다 

10일에는 역시 기성복인 '마담포라' 패션쇼가 서울 논현동 마담포라본사 신관 1층에서 열린다. 
10 역시기성복 마담포라 패션쇼 서울 논현동 마담포라본사 신관 1층 열리다 

중년 여성의 중후한 멋이 풍기는 브랜드 '마담포라' 외에 20대 여성을 위한 브랜드 '꼼뻬땅', 이철우 이사장이 직접 디자인한 드레스류 등 90점이 선보일 예정이다. 
중년 여성 멋 풍기다 브랜드 마담포라 20 여성 위하다 브랜드 꼼뻬땅 이철우 이사장 직접디자인하다 드레스류 90 선보이다 예정 

디자이너 김승자씨가13일 오후 1시와 4시 롯데호텔 2층 크리스탈 볼룸에서 선보이는 패션쇼는 '잃어버린 선을 찾아서'가 주제. 
디자이너 김승자13 오후 1 4 롯데호텔 2층 크리스탈 볼룸 선보이다 패션쇼 잃어버리다 선 찾다 주제 

잊혀진 우리 고유의 관혼상제 예복을 시폰, 모직, 면을 이용해 현대적으로 재해석했다. 
잊히다 고유 관혼상제 예복 시폰 모직 면 이용하다 현대적 해석하다 

승복을 테마로 서로 다른 색상의 옷감조각을 모자이크한 패치워크, 20년대의 플레어스커트를 변형한 정장 등도 출품된다. 
승복 테마 서로다르다 색상 옷감조각 모자이크하다 패치워크 20 플레어스커트 변형하다 정장 출품되다 

이 밖에도 패션-디자인 기획회사인 '인터패션 플래닝'은 17일 오후 2시 힐튼호텔 컨벤션룸에서 내년도 추동패션의 경향을 소개하는 설명회를 갖는다. 
밖 패션디자인 기획회사 인터패션 플래닝 17 오후 2 힐튼호텔 컨벤션룸 내년도 추동패션 경향 소개하다 설명회 갖다 

한일여성 취업 형태 / 한, 비공식 부문 많아 상대적 낙후 
한일여성 취업 형태 공식 부문 많다 상대적 낙후 

취업률 51%-대부분 임금 근로자 / 일 / 자영업-가족운영업 종사율 높아 / 한 
취업률 51대부분 임금 근로자 일 자영업가족운영업 종사율 높다 

최근 발표된 일본 여성들의 취업률과 취업 형태에 비해 우리 나라 여성 취업은 아직도 후진성을 면치 못하고 있는 것으로 나타났다. 
최근 발표되다 일본 여성들 취업률 취업 형태 비하다 나라 여성 취업 아직후진성 면하다 나타나다 

6일 일본 총무청이 밝힌 일본 여성의 취업률은 사상 처음 50%를 넘어서 51%를 기록했다. 
6 일본 총무청 밝히다 일본 여성 취업률 사상 처음 50 넘다 51 기록하다 

지난해 10월을 기준으로 한 취업 인구 조사에 따르면 15세 이상 노동 인구 중 여성 취업자 수는 2천 6백 98만명으로 15세 이상 여성 중 51%가 어떤 형태로든 일을 하고 있는 것으로 나타났다. 
지난해 10 기준 취업 인구 조사 따르다 15 이상 노동 인구 여성 취업자 수 2 6 98 15 이상 여성 51 형태 일 하다 나타나다 

취업 형태를 보면 피고용인이 취업자의 80%로 공식 부문 취업이 대다수를 이루고 있으며 자영업은 12.8%, 임금을 받지 않는 가족 운영업체 종사자가 7.2%로 나타났다. 
취업 형태 보다 고용인 취업자 80 공식 부문 취업 대다수 이루다 자영업 128 임금 받다 가족 운영업체 종사자 72 나타나다 

올 6월 말 현재 우리 나라 경제활동 인구 조사와 비교하면 일본과 우리 나라의 여성 인력 운용의 현격한 거리가 드러난다. 
6 현재나라 경제활동 인구 조사 비교하다 일본 나라 여성 인력 운용 현격 거리 드러나다 

15세 이상 경제활동 인구 1천 6백 70만명(추계 인구)중 취업하고 있는 사람은 6백 46만명. 
15 이상 경제활동 인구 1 6 70추계 인구 취업하다 사람 6 46 

취업률은 겨우 38.6%다. 
취업률 겨우386 

취업 형태로 보면 일본보다 비공식 부문 취업이 훨씬 많아 여성 인력이 고급화-전문화되지 못한 현실을 그대로 보여준다. 
취업 형태 보다 일본 공식 부문 취업 훨씬많다 여성 인력 고급화전문화되다 현실 그대로보이다 

피고용인은 67%에 불과하며 자영업이 상대적으로 많아 17.78%에 이른다. 
고용인 67 불과자영업 상대적 많다 1778 이르다 

가족 운영업체 종사자(무임)는 15.7%로 일본의 2배가 넘는다. 
가족 운영업체 종사자무임 157 일본 2배 넘다 

동남아 국가와 비교하면 말레이시아는 87년에 이미 임금 근로자가 전체 취업 여성의 60%를 넘어 최근에는 한국을 훨씬 앞지르고 있을 것으로 추정되며 인도네시아, 필리핀, 태국은 임금 근로자 비율이 훨씬 떨어지며 대신 가족 운영업체 종사자가 20∼50%를 차지하고 있는 것으로 추정된다. 
동남아 국가 비교하다 말레이시아 87 이미임금 근로자 전체 취업 여성 60 넘다 최근 한국 훨씬앞지르다 추정되다 인도네시아 필리핀 태국 임금 근로자 비율 훨씬떨어지다 대신 가족 운영업체 종사자 2050 차지하다 추정되다 

전재희 노동부 부녀담당관은 "일본과 우리 나라의 산업 구조나 인력 운용 형태가 달라 단순히 평면 비교하기는 어렵지만 일본에 비해 우리 나라 여성들의 취업 상황이 크게 낙후돼 있는 것은 사실"이라며 "앞으로 우리 나라도 기술집약산업으로 가야 하는 만큼, 노동력 부족 현상을 겪지 않으려면 여성 인력을 적극 이용할 방법을 찾고 여성 취업 확대에 대비해야 할 것"이라고 분석했다. 
전재희 노동부 부녀담당관 일본 나라 산업 구조 인력 운용 형태 다르다 단순히평면 비교하다 어렵다 일본 비하다 나라 여성들 취업 상황 크다 낙후되다 사실 앞 나라 기술집약산업 가다 노동력 부족 현상 겪다 여성 인력 적극 이용하다 방법 찾다 여성 취업 확대 대비하다 분석하다 

"해외시장 개척 나설 생각" / 디자이너 25주 기념 행사 이신우씨 
해외시장 개척 나서다 생각 디자이너 25 기념 행사 이신우 

디자이너 이신우씨가 패션 디자이너 생활 25년을 기념하는 '오리지날 리25주년' 행사를 다음달 2일부터 11월 21일까지 대대적으로 펼친다. 
디자이너 이신우 패션 디자이너 생활 25 기념하다 오리지날 리25 행사 다음달 2 11 21 대대적 펼치다 

국내 디자이너가 이처럼 대규모 창립 기념 행사를 벌이기는 이번이 처음이다. 
국내 디자이너 규모 창립 기념 행사 벌이다 이번 처음 

"지난 25년을 나름대로 정리하고 그동안 이룬 성과를 고객들에게 소개하고 싶습니다. 
지나다 25 정리하다 그동안 이루다 성과 고객들 소개하다 

이 행사를 계기로 국내 기반을 다지고 해외 시장 개척에 본격적으로 뛰어 들 생각입니다." 
행사 계기 국내 기반 다지다 해외 시장 개척 본격적 뛰다 생각 

이씨가 밝히는 이번 행사의 취지다. 
이 밝히다 이번 행사 취지 

기념 행사 전 기간중 '오리지날 리''영우''쏘시에''이신우 옴므''이신우 컬렉션' 등 5 개 브랜드 매장에서 사은 기획상품전과 이벤트가 벌어진다. 
기념 행사 기간 오리지날 리영우쏘시에이신우 옴므이신우 컬렉션 5 브랜드 매장 사은 기획상품전 이벤트 벌어지다 

창립기념일인 10월 27일 오후 6시 섬유센터 2층 전시홀에서는 이씨의 자서전과 작품화보집 출판 리셉션이 마련되는데 이어 이씨의 25년에 걸친 작품세계 변화를 사진과 실물 등을 통해 한 눈에 볼 수 있는 전시회(10월 27일∼11월 2일, 위 행사와 같은 장소), 패션쇼인 '오리지날 리 25주년 페스티발'(30일 오후 5시 올림픽 공원 역도 경기장)도 소개된다. 
창립기념일 10 27 오후 6 섬유센터 2층 전시홀 이 자서전 작품화보집 출판 리셉션 마련되다 잇다 이 25 걸치다 작품세계 변화 사진 실물 통하다 눈 보다 있다 전시회10 2711 2 위 행사 같다 장소 패션쇼 오리지날 리 25 페스티발30 오후 5 올림픽 공원 역도 경기장 소개되다 

"내년 한국진출 본격 추진" / 홀리데이인 호텔 판촉이사 다이안 정씨 
내년 한국진출 본격 추진 홀리데이인 호텔 판촉이사 다이안 정 

"이번 판촉행사는 빠르게 늘고 있는 한국의 해외여행객을 겨냥한 것입니다. 
이번 판촉행사 빠르다 늘다 한국 해외여행객 겨냥하다 

지난해만 해도 2백만명이 해외로 나가고, 특히 아시아 지역으로 관광객이 편중된 게 이 지역 호텔들의 책임자들이 서울에 모인 이유이지요. 
지난해 하다 2 해외 나가다 특히아시아 지역 관광객 편중되다 지역 호텔들 책임자들 서울 모이다 이유 

" 홀리데이인 호텔 아-태지역본부 판촉이사인 다이안 정씨(여)는 아-태지역 홀리데이인 체인 호텔들의 총지배인과 판촉이사 등 16 명을 이끌고 9일 서울 조선호텔에서 국내 여행사를 상대로 호텔 객실판매 행사 '미니마트'를 열었다. 
홀리데이인 호텔 아태지역본부 판촉이사 다이안 정여 아태지역 홀리데이인 체인 호텔들 총지배인 판촉이사 16 이끌다 9 서울 조선호텔 국내 여행사 상대 호텔 객실판매 행사 미니마트 열다 

홀리데이 인은 94년 한국에 본격적으로 진출할 계획이다. 
홀리데이 인 94 한국 본격적 진출하다 계획 

제주목포 옥계 음성 등 4곳에 우선 1급 수준의 호텔4 개를 짓는다. 
제주목포 옥계 음성 4곳 우선1급 수준 호텔4 짓다 

아파트 정보 / 팩스서비스 / 분양조건-평면도 등 일반에 자동전송 
아파트 정보 팩스서비스 분양조건평면도 일반 자동전송 

아파트 분양 정보를 팩스로 받아 본다. 
아파트 분양 정보 팩스 받다 

(주)대우는 국내 최초로 '팩스자동전송 서비스'를 개발, 지난 16일부터 이 회사가 분양하는 아파트 정보를 일반에 팩스로 보내 주고 있다. 
주대우 국내 최초 팩스자동전송 서비스 개발 지나다 16 회사 분양하다 아파트 정보 일반 팩스 보내다 

팩스서비스로 받아 볼 수 있는 정보는 평형별 평면도와 견본주택 위치도, 분양조건(공급금액, 면적)이다. 
팩스서비스 받다 있다 정보 형별 평면도 견본주택 위치도 분양조건공급금액 면적 

팩스자동서비스를 이용하려면 대우의 기존 자동음성서비스(ARS) 번호(02-759-3841∼2)로 전화를 건 뒤 팩스서비스 코드를 선택하고 수화기속 음성이 안내하는 데로 아파트를 선택하고 자료를 전송받고자 하는 자신의 팩스 번호를 누르면 된다. 
팩스자동서비스 이용하다 대우 기존 자동음성서비스 번호0275938412 전화 걸다 뒤 팩스서비스 코드 선택하다 수화기속 음성 안내하다 아파트 선택하다 자료 받다 자신 팩스 번호 누르다 되다 

실제로 대우가 현재 분양중인 일산 대우1차아파트의 37평형에 관한 팩스정보를 얻으려면 일반 전화기로 02-759-3841∼2를 돌린 뒤 "01(분양안내), 02(분양금납부안내), 03(분양금입금안내), 04(분양정보팩스전송서비스)중 하나를 선택하라"는 음성이 흘러 나오면 04를 선택한다. 
실제로대우 현재분양 일산 대우1아파트 37형 관하다 팩스정보 얻다 일반 전화기 0275938412 돌리다 뒤 01분양안내 02분양금납부안내 03분양금입금안내 04분양정보팩스전송서비스 선택하다 음성 흐르다 나오다 04 선택하다 

이어 원하는 아파트와 평형을 선택하고, 받고 싶은 팩스 번호를 입력하면 10초이내에 팩스를 통해 3장분량의 자료를 받을 수 있다. 
이어원하다 아파트 형 선택하다 받다 팩스 번호 입력하다 10이내 팩스 통하다 3분량 자료 받다 있다 

태극기 상설 판매점 늘어 / 백화점-농협-행정기관도 취급 
태극기 상설 판매점 늘다 백화점농협행정기관 취급 

태극기를 살 수 있는 곳이 크게 늘어났다. 
태극기 사다 있다 곳 크다 늘어나다 

백화점들과 농협, 일선 행정기관은 이번 주부터 상설코너를 마련, 국기를 팔고 있다. 
백화점들 농협 일선 행정기관 이번 주 상설코너 마련 국기 팔다 

이는 총무처가 국기 게양일이 많은 10월을 앞두고 협조요청한 것을 이들 업체와 행정 기관이 적극 호응하고 나선 것이다. 
총무처 국기 게양일 많다 10 앞두다 협조요청하다 들 업체 행정 기관 적극 호응하다 나서다 

올해의 경우 1, 3, 9일 3일이 태극기를 다는 날이다. 
올해 경우 1 3 9 3 태극기 달다 날 

태극기 게양률은 최근 극히 낮아, 지난해 광복절에 새마을운동 중앙협의회가 서울 인천 등 수도권 지역 아파트 2만 1천 4백 79가구에 대해 조사한 결과를 보면, 26.8%에 그쳤다. 
태극기 게양률 최근 극히낮다 지난해 광복절 마을운동 중앙협의회 서울 인천 수도권 지역 아파트 2 1 4 79가구 대하다 조사하다 결과 보다 268 그치다 

10집중 두가구만 국기를 단 것이다. 
10집 가구 국기 달다 

총무처 의정과 홍원영사무관(56)은 "그동안 태극기를 파는 곳이 크게 부족한 것이 국기 게양률을 낮추는 큰 이유였다. 
총무처 의정 홍원영사무관56 그동안 태극기 팔다 곳 크다 부족 국기 게양률 낮추다 크다 이유 

때문에 백화점 등 사람들이 많이 몰리는 곳에서 항상 태극기를 판매하면 사정이 달라질 것"이라고 말했다. 
백화점 사람들 많이몰리다 곳 항상태극기 판매하다 사정 달라지다 말하다 

서울의 백화점들은 지난 주부터 국기 판매를 시작했다. 
서울 백화점들 지나다 주 국기 판매 시작하다 

현대 그랜드 뉴코아 신세계는 지난 주말에 상설코너를 만들었고, 이번 주 안으로 서울 시내 대형 백화점 13곳 모두가 판매를 시작할 예정이다. 
현대 그랜드 뉴코아 신세계 지나다 주말 상설코너 만들다 이번 안 서울 시내 대형 백화점 13곳 모두 판매 시작하다 예정 

백화점협회 박태우과장은 "백화점들이 당국의 협조 요청에 매우 적극적인 반응을 보이고 있어 지방 회원사들도 매장을 마련할 것"이라고 말했다. 
백화점협회 박태우과장 백화점들 당국 협조 요청 매우적극적 반응 보이다 지방 회원사들 매장 마련하다 말하다 

농협도 전국 1천곳에서 국군의 날인 10월 1일 전에 판매를 시작한다. 
농협 전국 1곳 국군 날 10 1 전 판매 시작하다 

농협은 전국의 읍-면단위로 한 개씩 설치돼 있는 농협연쇄점에서 가정용 태극기를 취급할 예정이다. 
농협 전국 읍면단위 씩 설치되다 농협연쇄점 가정용 태극기 취급하다 예정 

행정기관은 읍-면-동사무소에 태극기를 놓아 두고 일반이 살 수 있도록 하고 있다. 
행정기관 읍면동사무소 태극기 놓다 일반 사다 있다 

서울시의 경우 이번 주부터 시내 5백 21 개 동사무소와 구청에서 태극기를 판매한다. 
서울시 경우 이번 주 시내 5 21 동사무소 구청 태극기 판매하다 

서울시 행정과 박영수씨는 "가정용과 소형상가용 두 가지의 태극기를 취급하며, 공무원 연금매장과 구청구내매장에서도 취급토록 하고 있다"고 말했다. 
서울시 행정과 박영수 가정용 소형상가용 태극기 취급하다 공무원 연금매장 구청구내매장 취급하다 말하다 

이들 장소에서 파는 태극기는 가정용의 경우 가로 90㎝ 세로 60㎝ 등의 여러 가지 크기가 나와 있고, 깃대는 2단과 3단형이 선보이고 있다. 
들 장소 팔다 태극기 가정용 경우 가로 90 세로 60 크기 나오다 깃대 2단 3단형 선보이다 

가격은 깃대포함 1만 4천∼2만 5천원이다. 
가격 깃대포함 1 42 5 

태극기는 오전 7시에 달고 오후 6시에 내리는 게 원칙이다. 
태극기 오전 7 달다 오후 6 내리다 원칙 

총무처 홍원영사무관은 "일반 가정은 시간에 얽매이지 말고 아침에 눈을 뜬 뒤 매달면 되고, 해 질 무렵 내리면 된다"고 말한다. 
총무처 홍원영사무관 일반 가정 시간 얽매이다 아침 눈 뜨다 뒤 매달다 되다 해 지다 내리다 되다 말하다 

비가 올 때는 반드시 내려야 한다. 
비 오다 때 반드시내리다 

특히 국군의 날인 1일과 한글날인 9일은 공휴일이 아니지만 국기를 게양해야 한다. 
특히국군 날 1 한글날 9 공휴일 국기 게양하다 

"임산물-제수용품 싸게 팝니다" / 산림조합중앙회직매장 
임산물제수용품 싸다 팔다 산림조합중앙회직매장 

산림조합중앙회가 직영하는 서울 송파구 삼전동 임산물 직매장(잠실 주공아파트 4단지 남쪽 후문앞)에선 추석을 맞아 제수용품과 임산물 선물용품 세트를 마련, 시중보다 20∼30% 싼 값에 특별 판매하고 있다. 
산림조합중앙회 직영하다 서울 송파구 삼전동 임산물 직매장잠실 주공아파트 4단지 남쪽 후문앞 추석 맞다 제수용품 임산물 선물용품 세트 마련 시중 2030 싸다 값 특별 판매하다 

이 곳에는 제기세트를 비롯, 온갖 임산물이 진열돼 있다. 
곳 제기세트 임산물 진열되다 

? 목기류 = 제기세트 18만∼45만원 교자상 5만 9천 8백원 찻상 2만 2천원 ? 산채-버섯류 = 표고버섯'백화고' 6만 3천원(등바구니 포장, 8백g) '동고' 6천 5백원(2백 50g), 영지버섯 1만 7천원(3백g) 운지버섯 4천 5백원(3백g) 산고사리 4천 5백원(1백g) 취나물 2천원(2백g) ? 국산차 = 매실 2천 2백 90 원(5백 50g) 유자 5천원(5백 50g) 두충 2천 8백 90 원(2백 50g) 감잎 2천 2백 40 원(37·5g) 녹차 8천 8백원(1백 20g) ? 열매류 = 대추 4천원(4백g) 잣 6천 5백원(1백 40g) 오미자 1만 5천원(5백g) 구기자 1만 4천원(6백g) 잣-대추-호도 세트 3만 3천 5백원? 장수 곱돌및 남원 옹기류 = 곱돌솥 1만 5천∼6만 5천원 불고기판 1만 5천∼3만원 질그릇 밥솥(3인용) 6천원 찌개솥 4천원 물동이(13ℓ)3만원. 
목기류 제기세트 1845 교자상 5 9 8 찻상 2 2 산채버섯류 표고버섯백화고 6 3등바구니 포장 8 동고 6 52 50 영지버섯 1 73 운지버섯 4 53 산고사리 4 51 취나물 22 국산차 매실 2 2 90 5 50 유자 55 50 두충 2 8 90 2 50 감잎 2 2 40 375 녹차 8 81 20 열매류 대추 44 잣 6 51 40 오미자 1 55 구기자 1 46 잣대추호도 세트 3 3 5 장수 및남원 옹기류 곱돌솥 1 56 5 불고기판 1 53 질그릇 밥솥3인용 6 찌개솥 4 물동이133 

이 밖에 싸리-아카시아 꿀 2·4㎏짜리가 2만 5천원하며, 칡 도토리 메밀 쑥가루, 채반류, 도토리-옥수수-쑥 등을 가공한 면류 등이 있다. 
밖 싸리아카시아 꿀 24짜리 2 하다 칡 도토리 메밀 쑥가루 채반류 도토리옥수수쑥 가공하다 면류 있다 

02(416)9700, 9425 
024169700 9425 

'한국의 꽃예술사'낸 고하수씨 / 동양3국 비교… 한글로 쉽게 써 
한국 내다 고하수 동양3국 비교 한글 쉽다 쓰다 

40년 가까이 꽃꽂이 연구가로 활동해 온 고하수씨(한국전통꽃예술 연구회 이사장.하수 
40 가까이꽃꽂이 연구가 활동하다 고하수한국전통꽃예술 연구회 이사장하수 

꽃예술중앙회 회장)가 최근 그동안 연구하고 모은 자료들을 총정리한 이론서 '한국의 꽃예술사'Ⅰ, Ⅱ(하수 출판사 간)를 펴냈다. 
꽃예술중앙회 회장 최근 그동안 연구하다 모으다 자료들 정리하다 이론서 한국 꽃예술사 하수 출판사 간 펴내다 

'한국의 꽃예술사'는 고씨가 지난 74년 초판을 낸 뒤 84년 다시 증보판을 발행한 '한국 꽃꽂이 역사'의 개정증보판. 
한국 꽃예술사 고 지나다 74 초판 내다 뒤 84 다시증보판 발행하다 한국 꽃꽂이 역사 개정증보판 

20년에 걸쳐 한 가지 주제의 책을 계속 손질해 온 셈이다. 
20 걸치다 주제 책 계속손질하다 

"연구를 시작할 당시만 해도 한국 꽃꽂이가 일본으로 전파돼 나갔을 것이라는 추측만 있을 뿐 별다른 사적 근거를 제시하지 못했었다"는 고씨는 "그동안의 자료수집, 연구분석을 통해 한국의 전통 꽃꽂이가 어떻게 일본에 영향을 주었고 어떤 기법이 현대에까지 이어져 내려오는지 확인할 수 있었다"고 말한다. 
연구 시작하다 당시 하다 한국 꽃꽂이 일본 전파되다 추측 있다 별다르다 사적 근거 제시하다 고 그동안 자료수집 연구분석 통하다 한국 전통 꽃꽂이 어떻다 일본 영향 주다 기법 현대 이어지다 내려오다 확인하다 있다 말하다 

이번에 나온 '한국의 꽃예술사'에는 그가 그동안 가장 관심을 기울여 온 한국 꽃꽂이의 기원이 집중적으로 다루어져 있다. 
이번 나오다 한국 꽃예술사 그동안 가장관심 기울이다 한국 꽃꽂이 기원 집중적 다루다 

한국, 중국, 일본 3 개국의 꽃꽂이 특징 비교, 화기연구 등은 새로 추가된 내용이다. 
한국 중국 일본 3 꽃꽂이 특징 비교 화기연구 새로추가되다 내용 

"특히 앞으로 우리의 꽃예술을 이어 갈 젊은이들을 위해 가능한 한 한자를 쓰지 않고 쉽게 풀어쓰려 애썼다"고 고씨는 설명했다. 
특히앞 꽃예술 잇다 젊은이들 위하다 가능 한 한자 쓰다 쉽다 풀다 애쓰다 고 설명하다 

오는 8일 서울 힐튼호텔 컨벤션 센터에서 출판기념회를 갖는 그는 이날과 9일 이틀 동안 같은 장소에서 '하수 꽃예술중앙회' 회원들과 함께 4년반만에 꽃꽂이 전시회를 연다. 
오다 8 서울 힐튼호텔 컨벤션 센터 출판기념회 갖다 이날 9 이틀 동안 같다 장소 하수 꽃예술중앙회 회원들 함께4반 꽃꽂이 전시회 열다 

도난방지기 / 1만∼10만원 가정용 인기 
도난방지기 110 가정용 인기 

1만∼10만원 정도의 값싼 '가정용' 도난 방지기가 인기다. 
110 정도 값싸다 가정용 도난 방지기 인기 

은행-화랑 등 특정시설, 일부 저택에서나 고가(고가)로 설치하던 도난 방지기가 단독주택, 아파트 등 일반 가정용으로 대중화되고 있다. 
은행화랑 특정시설 일부 저택 고가고가 설치하다 도난 방지기 단독주택 아파트 일반 가정용 대중화되다 

"특히 온 식구가 집을 자주 비우는 맞벌이 부부 가정에서 도난방지기를 선호한다"고 도난방지기 전문 업체인 (주)판 퍼시픽 길용배이사는 말한다. 
특히식구 집 자주비우다 맞벌이 부부 가정 도난방지기 선호하다 도난방지기 전문 업체 주판 퍼시픽 길용배이사 말하다 

이 회사(02-588-9886)는 최근 1만∼8만원까지 20여개의 모델을 내놓았다. 
회사025889886 최근 18 20여 모델 내놓다 

가정용 도난 방지기는 대부분 출입문 손잡이나 창문에 간단히 부착, 외부에서 물체가 접근하면 강력한 경보음이 울리게 돼 있다. 
가정용 도난 방지기 대부분 출입문 손잡이 창문 간단히부착 외부 물체 접근하다 경보음 울리다 되다 

적외선, 충격, 온도, 자석 등에 대한 다양한 감지기능을 갖추었으며 단독주택, 아파트 현관, 개인사무실, 상가, 오피스텔 등에 주로 설치한다. 
적외선 충격 온도 자석 대하다 다양 감지기능 갖추다 단독주택 아파트 현관 개인사무실 상가 오피스텔 주로설치하다 

1만원짜리 자석식 도난 방지기는 몸체와 감지기를 각각 문과 문틀에 나란히 부착, 문이 열리면서 둘 사이의 자기흐름이 끊기면 경보음이 울린다. 
1짜리 자석식 도난 방지기 몸체 감지기 각각문 문틀 나란히부착 문 열리다 사이 흐름 끊기다 경보음 울리다 

도난 방지기에 달린 금속고리를 방문 손잡이에 걸어논 상태에서 바깥에서 누군가 손잡이를 잡으면 체온이 도난 방지기에 전달돼 소리가 나는 체온감지식(2만원)도 있다. 
도난 방지기 달리다 금속고리 방문 손잡이 걸다 상태 바깥 손잡이 잡다 체온 도난 방지기 전달되다 소리 나다 체온감지식2 있다 

단, 철제문은 체온을 흡수해 버리기 때문에 소용이 없고, 나무로 만든 문에 설치한다. 
철제문 체온 흡수하다 소용 없다 나무 만들다 문 설치하다 

이 제품은 금속고리를 당기면 경보음이 울리게 돼 있어 평소 여성들이 호신용으로도 사용할 수 있다. 
제품 금속고리 당기다 경보음 울리다 되다 평소 여성들 호신용 사용하다 있다 

반경 18m이내의 접근자를 적외선으로 감지하는 '델코 S008'(6만원)은 12자리까지 비밀번호를 입력, 침입자가 경보음을 중단하지 못하게했다. 
반경 18이내 접근자 적외선 감지하다 델코 0086 12자리 비밀번호 입력 침입자 경보음 중단하다 

'에덴전자'(0523-361-1117)의 '홈터치 벨'(2만원) 역시 손잡이에 부착하는 값싼 가정용 도난 방지기이다. 
에덴전자05233611117 홈터치 벨2 역시손잡이 부착하다 값싸다 가정용 도난 방지기 

내년 기성복 선보여 / 밀라노 컬렉션 
내년 기성복 선보이다 밀라노 컬렉션 

◇ 94'봄-여름 기성복을 선보이는 '밀라노 컬렉션'에 출품된 지안 프랑코 페레의 투피스(사진 아래쪽)와 지아니 베르사체의 이브닝 드레스(위쪽). 
94봄여름 기성복 선보이다 밀라노 컬렉션 출품되다 지안 프랑코 페레 투피스사진 아래쪽 지아니 베르사체 이브닝 드레스위쪽 

페레의 투피스는 허리부분에 감아 늘어뜨린 시퐁 숄과 밀집모자로 장식효과를 높였다. 
페레 투피스 허리부분 감다 늘어뜨리다 시퐁 숄 밀집모자 장식효과 높이다 

걸을 때마다 다리가 과감하게 드러나는 베르사체의 이브닝 드레스는 보석으로 장식된 핀으로 드레스의 이음새를 연결했다. 
걷다 때 다리 드러나다 베르사체 이브닝 드레스 보석 장식되다 핀 드레스 이음새 연결하다 

진흙구이 통닭 "인기" / 담백 부드러운 맛… 닭서리 추억도 
진흙구이 통닭 인기 부드럽다 맛 닭서리 추억 

'통닭 시리즈'가 계속되고 있다. 
통닭 시리즈 계속되다 

양념 통닭에 이어 장작구이가 인기를 끌더니 요즘 '진흙구이'가 등장했다. 
양념 통닭 잇다 장작구이 인기 끌다 요즘 진흙구이 등장하다 

장작구이는 참나무 숯불의 시각적인 효과와 고소한 맛에 힘입어 지난 7∼8월엔 보통 가게당 하루 50∼1백마리씩 팔리는 등 폭발적인 인기를 누리다 다소 주춤한 상태. 
장작구이 참나무 숯불 시각적 효과 맛 힘입다 지나다 78 보통가게당 하루 501씩 팔리다 폭발적 인기 누리다 다소주춤상태 

그 틈을 타고 최근 진흙구이 통닭집이 서울 망원동, 은평구 신사동, 목동 등 변두리에 30여곳 생겼다. 
틈 타다 최근 진흙구이 통닭집 서울 망원동 은평구 신사동 목동 변두리 30여곳 생기다 

진흙구이는 진흙으로 빚은 2∼3㎝ 두께의 옹기에 통닭을 넣고 40여분간 3백∼4백도의 열을 가해서 고기를 익힌 것이다. 
진흙구이 진흙 빚다 23 두께 옹기 통닭 넣다 40여 34 열 가하다 고기 익히다 

원래 전통적인 진흙구이는 닭털을 뽑지 않은 채 진흙을 발라서 땅에 묻고 그 위에 불을 지펴 익힌 뒤 진흙을 떼어내면 털까지 빠지는 요리방식이다. 
원래 전통적 진흙구이 닭털 뽑다 진흙 바르다 땅 묻다 위 불 지피다 익히다 뒤 진흙 떼다 털 빠지다 요리방식 

주로 농촌에서 서리한 닭을 산이나 들에 숨어서 즉석에서 익혀먹을 때 사용해 왔다. 
주로농촌 서리하다 닭 산 들 숨다 즉석 익히다 때 사용하다 

진흙구이 기계를 만들어 보급하고 있는 김명호씨는 "진흙을 굽지 않고 그늘에서만 말린 옹기에 고기를 담아 가열하면 고기의 수분과 기름기가 알맞게 흡수되고, 진흙이 발산하는 특유의 성분이 고기에 배어들어 담백하고, 부드러운 맛을 낸다"고 말한다. 
진흙구이 기계 만들다 보급하다 김명호 진흙 굽다 그늘 말리다 옹기 고기 담다 가열하다 고기 수분 기름기 알맞다 흡수되다 진흙 발산하다 특유 성분 고기 배어들다 부드럽다 맛 내다 말하다 

10여개의 옹기를 넣은 화로를 외부에서 가스불로 가열, 직접 불을 대지 않고 열로만 익히기 때문에 팍팍한 가슴살도 다릿살처럼 부드럽다는 것이다. 
10여 옹기 넣다 화로 외부 가스불 가열 직접불 대다 열 익히다 가슴살 다릿살 부드럽다 

주로 경기도 여주에 있는 도자기 공장에서 만들어 오는 옹기는 1 개에 2천원으로 1회용이다. 
주로경기도 여주 있다 도자기 공장 만들다 옹기 1 2 1용 

여러 번 열에 달구면 딱딱하게 굳어 진흙의 '특효'를 잃어버린다고 김씨는 말한다. 
열 달구다 굳다 진흙 특효 잃어버리다 김 말하다 

통닭을 옹기에 담아서 익히기 때문에 인삼, 마늘 등 갖가지 종류의 요리를 할 수 있다 옹기에 닭대신 장어나 돼지고기를 넣기도 한다. 
통닭 옹기 담다 익히다 인삼 마늘 갖가지 종류 요리 하다 있다 옹기 닭대신 장어 돼지고기 넣다 

옹기째 포장해서 운반하면 30분정도 지나도 음식이 식지 않는 장점이 있다. 
옹기째 포장하다 운반하다 30정도 지나다 음식 식다 장점 있다 

진흙구이 가격은 8천 5백원정도로 장작구이(6천 5백원정도)보다 비싸다. 
진흙구이 가격 8 5정도 장작구이6 5정도 비싸다 

영등포구 신길1동 '진흙구이' 주인 이미숙씨는 "시골에서 진흙구이를 먹어 본 어른들이 특히 좋아한다"고 말한다. 
영등포구 신길1동 진흙구이 주인 이미숙 시골 진흙구이 먹다 어른들 특히좋아하다 말하다 

음식점 주인들 '음식잔치'연다 / 전국 40 개 업소 독특한 맛 "자랑" 
음식점 주인들 열다 전국 40 업소 독특 맛 자랑 

전국의 유명음식점 주인들이 한 자리에 모여 음식 페스티벌을 연다. 
전국 유명음식점 주인들 자리 모이다 음식 페스티벌 열다 

중앙대 산업교육원 산하 '외식산업경영자 과정' 1기 졸업생들과 재학생 등 40여명은 16일 오후 1시부터 5시까지 이 대학 루이스 가든에서 제1회 '푸드 페스티벌'을 갖고 그동안 갈고 닦은 기량을 선보인다. 
중앙대 산업교육원 산하 외식산업경영자 과정 1기 졸업생들 재학생 40여 16 오후 1 5 대학 루이스 가든 1 푸드 페스티벌 갖다 그동안 갈다 닦다 기량 선보이다 

"요식업소주인들은 현장경험은 풍부해도 합리적 요식업 경영을 위한 이론은 갖추지 못한 경우가 대부분입니다." 
요식업소주인들 현장경험 합리적 요식업 경영 위하다 이론 갖추다 경우 대부분 

이번 행사를 주관하는 1기 졸업생 동창회장 이경선씨(부부보쌈 대표)는 지난 1년 동안 배운 '메뉴경영' '서비스 요령' '식당회계' 등을 바탕으로 새로 개발하고 깔끔하게 맛낸 음식들을 소개한다고 행사 취지를 밝혔다. 
이번 행사 주관하다 1기 졸업생 동창회장 이경선부부보쌈 대표 지나다 1 동안 배우다 메뉴경영 서비스 요령 식당회계 바탕 새로개발하다 내다 음식들 소개하다 행사 취지 밝히다 

뷔페형식으로 치러지는 이번 행사는 입장료 5천원을 내면 원하는 음식을 마음껏 골라 맛볼 수 있다. 
뷔페형식 치르다 이번 행사 입장료 5 내다 원하다 음식 마음껏고르다 맛보다 있다 

참가업체는 '수안보 약수터집' '투다리' '롯데리아' '사조참치' '동신떡갈비' 등의 전국적인 체인점이나 서울 시내 음식점 등 40 개 업소. 
참가업체 수안보 약수터집 투다리 롯데리아 사조참치 동신떡갈비 전국적 체인점 서울 시내 음식점 40 업소 

한 업체가 2가지씩 음식을 내놓는데 오징어 보쌈, 찹쌀 수제비, 떡갈비, 취나물 주먹밥, 아메리칸 피자, 꿩고기, 오리고기 등 독특하고 새로운 방법으로 재료를 배합한 음식들이 대부분이다. 
업체 2씩 음식 내놓다 오징어 보쌈 찹쌀 수제비 떡갈비 취나물 주먹밥 아메리칸 피자 꿩고기 오리고기 독특 새롭다 방법 재료 배합하다 음식들 대부분 

지난해 9월 개설된 중대 '외식산업 경영자과정'은 요식업소 주인들이나 창업 희망자를 대상으로 한 국내 최초의 1년과정 연수코스로 지난 8월 첫 졸업생 96 명을 배출했다. 
지난해 9 개설되다 중대 외식산업 경영자과정 요식업소 주인들 창업 희망자 대상 하다 국내 최초 1과정 연수코스 지나다 8 졸업생 96 배출하다 

임신 자가진단 시약 / 부정확사례 있어 과신은 금물 
임신 자가진단 시약 정확사례 있다 과신 금물 

자가임신 진단시약에 문제가 많다. 
자가임신 진단시약 문제 많다 

임신여부를 정확히 확인하지 못하는 경우가 있어 소비자에 피해를 주고 있다. 
임신여부 정확히확인하다 경우 있다 소비자 피해 주다 

최근 인천에 사는 주부 김모씨(북구 부평 1동)는 H약품의 임신진단시약의 부정확한 임신판정으로 임신이 아닌 줄 알고 항생제를 복용했으나 뒤늦게 임신사실을 확인하고 임신 중절을 할 수밖에 없었던 대표적인 사례다. 
최근 인천 살다 주부 김북구 부평 1동 약품 임신진단시약 정확 임신판정 임신 알다 항생제 복용하다 뒤늦다 임신사실 확인하다 임신 중절 하다 없다 대표적 사례 

첫 아이 출산 후 임신을 기다리던 김씨는 지난 8월 잡지 광고를 보고 임신진단시약을 구입, 소변검사를 한 결과 임신이 아닌 것으로 나타났다. 
아이 출산 후 임신 기다리다 김 지나다 8 잡지 광고 보다 임신진단시약 구입 소변검사 하다 결과 임신 나타나다 

"99% 이상 확실한 진단을 한다"는 광고 문구를 믿은 그는 사실을 확인한 뒤 병 치료차 항생제를 복용했으나 예정일에도 생리가 없자 다른 회사 제품으로 검사를 해 본 결과 임신 반응이 나왔고, 병원에서도 임신사실을 다시 확인했다. 
99 이상 진단 하다 광고 문구 믿다 사실 확인하다 뒤 병 치료 항생제 복용하다 예정일 생리 없다 회사 제품 검사 하다 결과 임신 반응 나오다 병원 임신사실 다시확인하다 

이런 사고에 대해 전문가들은 자가임신 진단시약을 과신해서는 안 된다고 말한다. 
사고 대하다 전문가들 자가임신 진단시약 과신하다 안되다 말하다 

연세대 의대 박기현교수(산부인과)는 "소변으로 확인하는 시약을 1백% 믿을 수가 없다. 
연세대 의대 박기현교수산부인과 소변 확인하다 시약 1 믿다 없다 

병원에서도 소변검사로 확인이 안되는 시기가 있어 반드시 혈액검사 등으로 확인이 필요하다"고 말한다. 
병원 소변검사 확인 안되다 시기 있다 반드시혈액검사 확인 필요 말하다 

건강 요리 패션 / 생활비디오 인기 
건강 요리 패션 생활비디오 인기 

자동차운전-출산-육아까지 다양 / "주요 정보 전달 매체" 활성화기대 
자동차운전출산육아 다양 주요 정보 전달 매체 활성화기대 

비디오가 가정의 건강을 지켜주고, 자동차 운전면허도 따게 해주며, 김치 담그는 법도 가르쳐준다. 
비디오 가정 건강 지키다 자동차 운전면허 따다 김치 담그다 가르치다 

영화가 판치는 비디오 시장에 최근 생활 비디오가 적지 않게 등장, 눈길을 끈다. 
영화 판치다 비디오 시장 최근 생활 비디오 적다 등장 눈길 끌다 

이달 중순 판매되기 시작한 '이상구박사의 위마이야기'는 대작의 건강비디오. 
이달 중순 판매되다 시작하다 이상구박사 위마이야기 대작 건강비디오 

KBS 프로듀서 출신들로 구성된 독립 프로덕션인 독립 프로덕션인 '제3채널'(02-782-3331)이 3부작 30편으로 내놓은 이 비디오는 미 캘리포니아 위마연구소의 연구원인 이상구박사가 이 곳에서 한국인을 상대로 한 3주일간의 건강프로그램과정을 그림으로 옮긴 것. 
프로듀서 출신들 구성되다 독립 프로덕션 독립 프로덕션 3채널027823331 3작 30 내놓다 비디오 미 캘리포니아 위마연구소 연구원 이상구박사 곳 한국인 상대 하다 3 건강프로그램과정 그림 옮기다 

'건강의 기본개념' '스트레스, 간질환, 암 및 당뇨병' '동맥경화, 고혈압, 중풍, 비만증, 여성 및 노인질환, 음식물'로 나눠져 있다. 
건강 기본개념 스트레스 간질환 암 및당뇨병 동맥경화 혈압 중풍 비만증 여성 및노인질환 음식물 나누다 

10 권 1부에 18만 6천원. 
10 1부 18 6 

에어로빅도 건강비디오로 새롭게 제작돼 인기다. 
에어로빅 건강비디오 새롭다 제작되다 인기 

비엠코리아의 '이광문 에어로빅'은 국내 에어로빅 전문가가 나와 준비운동부터 팔, 허리, 펴기운동과 정리운동에 이르는 각 단계별로 동작을 보여준다. 
비엠코리아 이광문 에어로빅 국내 에어로빅 전문가 나오다 준비운동 팔 허리 펴다 정리운동 이르다 단계별 동작 보이다 

1만 6천 5백원. 
1 6 5 

이밖에 엔터콘 코리아의 '이광문 에어로빅'과 캘리포니아월드의 7 개 세트인 '에어로빅' 등 국내외에서 제작한 에어로빅 비디오가 많이 나와 있다. 
엔터콘 코리아 이광문 에어로빅 캘리포니아월드 7 세트 에어로빅 국내외 제작하다 에어로빅 비디오 많이나오다 

패션 비디오는 특히 여성들에 인기다. 
패션 비디오 특히여성들 인기 

월간 여성지 '필'이 최근 내놓은 '필 스카프 50'과 '필 팬타스틱'은 스카프 매는 법과 화장법을 싣고 있어 자신을 연출하려는 여성들에 큰 반응을 불러일으켰다. 
월간 여성지 필 최근 내놓다 필 스카프 50 필 팬타스틱 스카프 매다 법 화장법 싣다 자신 연출하다 여성들 크다 반응 불러일으키다 

비디오로 자동차 운전면허 시험을 준비하고 정비요령까지 익히는 '자가운전교실Ⅰ, Ⅱ'(1만 6천 5백원·비엠코리아·02-701-0130)와 '운전면허실기특강'(가나문화영상·1만원)도 생활의 편리함을 더해준다. 
비디오 자동차 운전면허 시험 준비하다 정비요령 익히다 자가운전교실 1 6 5비엠코리아027010130 운전면허실기특강가나문화영상1 생활 편리 더

학원에 가지 않고도 코스주행에서 시내연수에 이르는 각 과정을 배울 수 있고, 일일점검에서 고장 수리까지 자동차 정비 방법을 일러준다. 
학원 가다 코스주행 시내연수 이르다 과정 배우다 있다 일일점검 고장 수리 자동차 정비 방법 이르다 

출산과 육아분야도 조금씩 선보이고 있다. 
출산 육아분야 조금씩 선보이다 

'출산에서 돌까지'(스타맥스·1만 6천원·02-424-1681) '엄마와 함께 하는 아기체조 Ⅰ, Ⅱ'(터전·4만 8천원·02-706-1100), '임신, 출산, 산후'(대연·5만 5천원· 02-569-7451∼5)등이 나와 있다. 
출산 돌스타맥스1 6024241681 엄마 함께하다 아기체조 터전4 8027061100 임신 출산 산후대연5 5 0256974515 나오다 

요리도 빼 놓을 수 없는 부분. 
요리 빼다 없다 부분 

지난해 학원사(02-782-4712)가 20세트로 내놓은 '비디오 요리'는 안방요리학원을 방불케한다. 
지난해 학원사027824712 20세트 내놓다 비디오 요리 안방요리학원 

한복선 이종님 전정원씨 등 7 명의 국내 정상급 요리연구가들이 나와 2백 84가지 요리를 '오늘 저녁찌개' '우리 아기 이유식' 등으로 나눠 소개한다. 
한복선 이종님 전정원 7 국내 정상급 요리연구가들 나오다 2 84 요리 오늘 저녁찌개 아기 이유식 나누다 소개하다 

개당 1만 4천 8백원. 
당 1 4 8 

일진프로덕션의 '한국명가의 전통김치'는 김치박물관 전주성균관 부관장 본가 등 6가정의 파김치, 깍두기, 총각김치 담그는 법을 전한다. 
일진프로덕션 한국명가 전통김치 김치박물관 전주성균관 부관장 본가 6가정 파김치 깍두기 총각김치 담그다 법 전하다 

1만 5천원. 
1 5 

생활비디오는 앞으로 좀 더 활성화할 것이라고 전문가들은 말한다. 
생활비디오 앞 좀더활성화하다 전문가들 말하다 

비엠코리아 김용근 영업관리부장은 "비디오시장이 대여쪽만 활성화돼 있어 생활비디오 등 기획물 비디오는 아직 자리를 잡지 못한 상태다. 
비엠코리아 김용근 영업관리부장 비디오시장 대여 활성화되다 생활비디오 기획물 비디오 아직자리 잡다 상태 

비디오가 중요한 정보전달매체라는 점이 일반에 널리 확산돼 좀 더 많은 생활 비디오가 나와야 할 것"이라고 강조한다. 
비디오 중요 정보전달매체 점 일반 널리확산되다 좀더많다 생활 비디오 나오다 강조하다 

임신-출산위주 탈피 / 여성건강책 출판 붐 
임신출산위주 탈피 여성건강책 출판 붐 

신체특성-걸리기 쉬운 질병 등 주로 다뤄 
걸리다 쉽다 질병 주로다루다 

여성 특유의 건강 문제를 다룬 생활 의학책들이 활발하게 나오고 있다. 
여성 특유 건강 문제 다루다 생활 의학책들 나오다 

이제까지 소개된 여성 건강관련책자가 대부분 임신-출산에만 초점이 맞추어져 있거나 '성과 사랑'을 주제로 하고 있는 데 비해, 최근에는 여성의 신체적 특성과 걸리기 쉬운 질병 등을 중점적으로 다룬 책들이 늘고 있다. 
이제 소개되다 여성 건강관련책자 대부분 임신출산 초점 맞추다 성 사랑 주제 하다 비하다 최근 여성 신체적 특성 걸리다 쉽다 질병 중점적 다루다 책들 늘다 

산부인과 전문의 박금자박사는 이러한 추세가 "사회 전체적으로 건강에 대한 관심이 높아졌기 때문"이라고 분석한다. 
산부인과 전문의 박금자박사 추세 사회 전체적 건강 대하다 관심 높다 분석하다 

부인병 예방에 관한 인식이 높아진 결과 요즘에는 자궁암 등의 질병은 대부분 초기에 발견되고 있지만 그러나 "결혼을 앞둔 20대나 폐경기 여성들은 아직도 의학지식이 모자라 고통을 겪는 경우가 적지 않다"고 그는 말한다. 
부인병 예방 관하다 인식 높다 결과 요즘 자궁암 질병 대부분 초기 발견되다 결혼 앞두다 20 폐경기 여성들 아직의학지식 모자라다 고통 겪다 경우 적다 말하다 

여성건강 서적중 가장 최근에 나온 것이 도서출판 '남희'가 이달 초 발간한 '최신 여성가정의학'(박인서 전국립의료원 원장 감수)이다. 
여성건강 서적 가장최근 나오다 도서출판 남희 이달 발간하다 최신 여성가정의학박인서 국립의료원 원장 감수 

사춘기가 시작될 때부터 갱년기에 이르기까지 여성으로서 반드시 알아 두어야 할 의학지식과 최신 정보를 담았다. 
사춘기 시작되다 때 갱년기 이르다 여성 반드시알다 의학지식 최신 정보 담다 

사춘기 여성의 몸의 변화, 여성의 체격과 성의 구조, 부인과의 걱정되는 증상과 걸리기 쉬운 병의 대책, 산부인과 찾아가는 방법, 피임 임신 출산 불임증 등이 주요 내용. 
사춘기 여성 몸 변화 여성 체격 성 구조 부인 걱정되다 증상 걸리다 쉽다 병 대책 산부인과 찾아가다 방법 피임 임신 출산 불임증 주요 내용 

지난 봄 나온 '여성만의 병'(김종일 이화여대 산부인과 부교수-양수렬 한의원 원장 편저.이담간)은 
지나다 봄 나오다 여성 병김종일 이화여대 산부인과 부교수양수렬 한의원 원장 편저이담간 

유년기 사춘기 성숙기 임신중 갱년기에 많은 질병을 병명별로 증상과 치료법을 이해하기 쉽도록 구체적인 삽화를 곁들여 설명했다. 
유년기 사춘기 성숙기 임신 갱년기 많다 질병 병명별 증상 치료법 이해하다 쉽다 구체적 삽화 곁들이다 설명하다 

양방-한방치료법이 함께 소개된 점이 특징. 
양방한방치료법 함께소개되다 점 특징 

생리불순이나 자궁출혈생리통 등 20여가지 부인병에는 한방으로 좋은 효과를 볼 수 있다고 저자인 양수렬 한의원 원장은 말한다. 
생리불순 자궁출혈생리통 20여 부인병 한방 좋다 효과 보다 있다 저자 양수렬 한의원 원장 말하다 

심지출판사의 '여성을 위한 의학책'(송봉수미 저)은 여성의 신체와 질병, 결혼생활 중 알아야 할 사항 등 여성건강에 관한 모든 것을 백과사전식으로 다뤘다. 
심지출판사 여성 위하다 의학책송봉수미 저 여성 신체 질병 결혼생활 알다 사항 여성건강 관하다 백과사전식 다루다 

'여성의 신체'(보스턴 우먼스 헬스 북.소담출판사)는 
여성 신체보스턴 우먼스 헬스 북소담출판사 

페미니즘적 관점에서 쓰여진 여성의학 교양서.신체 
페미니즘적 관점 쓰이다 여성의학 교양서신체 

구조의 기능 피임 임신 중절 질병과 위생 등을 미국에서의 다양한 사례와 함께 소개했다. 
구조 기능 피임 임신 중절 질병 위생 미국 다양 사례 함께소개하다 

220여점 수록… 기준치수도 표시 / 박선영씨 한복작품집 내 
220여 수록 기준치수 표시 박선영 한복작품집 

한복 연구가 박선영씨(63)가 43년간의 외길인생을 한데 모은 한복 작품집을 낸다. 
한복 연구 박선영63 43간 외길인생 한데 모으다 한복 작품집 내다 

22일 오후2시 서울 이화동 디자인포장센터에서 출판기념회를 갖는 작품집 이름은 '출생에서 임종까지'. 
22 오후2 서울 이화동 디자인포장센터 출판기념회 갖다 작품집 이름 출생 임종 

배내옷에서 수의에 이르기까지, 우리의 의생활을 한 눈에 엿볼 수 있도록 엄선한 2백 20여점이 작품집에 등장한다. 
배내옷 수의 이르다 의생활 눈 엿보다 있다 엄선하다 2 20여 작품집 등장하다 

박씨가 '진짜 작품'이라고 자랑스레 말하는 생모시 박이두루마기, 손누비 두루마기, 낭차렵 두루마기도 선보인다. 
박 진짜 작품 자랑스레말하다 모시 박이두루마기 손누비 두루마기 낭차렵 두루마기 선보이다 

출판기념회와 함께, 그는 헝겊 조각작품 전시회를 24일 오후6시까지 같은 장소에서 연다. 
출판기념회 함께헝겊 조각작품 전시회 24 오후6 같다 장소 열다 

"해를 넘길수록 바느질이 힘에 부칩니다. 
해 넘기다 바느질 힘 부치다 

더 이상 세월이 흐르기 전에 많은 작업을 해야합니다." 
더이상 세월 흐르다 전 많다 작업 하다 

이런 생각으로 박씨는 작품집에 나오는 옷들을 지난 5년간 집중적으로 만들었다고 한다. 
생각 박 작품집 나오다 옷들 지나다 5간 집중적 만들다 하다 

박씨의 작품은 우아하면서도 점잖은 우리 전통 한복을 변형 없이 그대로 전수하고 있다는 평가를 받는다. 
박 작품 점잖다 전통 한복 변형 없이그대로전수하다 평가 받다 

석주선 단국대 석주선기념 민속박물관장은 "현대문화에 전혀 오염되지 않은 순수한 농촌생활 속에서 삼베, 모시, 양잠 등의 길쌈과정을 가업에서 체득한 보기 드문 한복전문가"라고 박씨를 평한다. 
석주선 단국대 석주선기념 민속박물관장 현대문화 전혀오염되다 순수 농촌생활 속 삼베 모시 양잠 길쌈과정 가업 체득하다 보다 드물다 한복전문가 박 평하다 

충남 당진이 고향인 박씨는 학교나 학원에서 복식을 배운 적이 없다. 
충남 당진 고향 박 학교 학원 복식 배우다 없다 

바느질 잘하기로 소문난 할머니에게 어깨 너머로 배우다 스무살 때 처음 '작품'을 만들었다고 한다. 
바느질 잘소문나다 할머니 어깨 너머 배우다 때 처음 작품 만들다 하다 

결혼 후 동네에서 '손끝이 여문 새댁'으로 통한 그는 이웃사람들의 혼수용 한복을 도맡아만들다가 서른살 때 서울 미아리에 의상실을 차리고 본격적인 활동을 시작했다. 
결혼 후 동네 손끝 여물다 새댁 통하다 이웃사람들 혼수용 한복 도맡다 때 서울 미아리 의상실 차리다 본격적 활동 시작하다 

그는 이번 작품집의 작품마다 사진밑에 기준치수를 표기했다. 
이번 작품집 작품 사진밑 기준치수 표기하다 

우리옷을 만들고 싶어 하는 이들에게 도움을 주기 위한 것이다. 
옷 만들다 들 도움 주다 위하다 

그는 현재 연건동 집에서 모시고 사는 팔순의 시부모님 한복을 41년째 만들고 있다. 
현재연건동 집 모시다 살다 팔순 시부모님 한복 41째 만들다 

레저용역업체 허위-과장광고 / 소보원 조사 
레저용역업체 허위과장광고 소보원 조사 

소비자 60% "실제와 달랐다" 
소비자 60 실제 다르다 

일부 레저용역업체의 허위-과장광고가 심하고 약관도 소비자에 불리한 내용이 많은 것으로 조사됐다. 
일부 레저용역업체 허위과장광고 심하다 약관 소비자 불리 내용 많다 조사되다 

한국소비자보호원은 최근 회원을 모집, 각종 레포츠를 가르치는 수도권의 레저용역업체 27곳과 이들 업체에 회원가입 경험이 있는 2백 27 명에 대해 조사한 결과, 응답자의 59.9%가 "영업사원의 선전광고내용과 실제 교육과는 달랐다"고 말했다고 21일 밝혔다. 
한국소비자보호원 최근 회원 모집 각종 레포츠 가르치다 수도권 레저용역업체 27곳 들 업체 회원가입 경험 있다 2 27 대하다 조사하다 결과 응답자 599 영업사원 선전광고내용 실제 교육 다르다 말하다 21 밝히다 

소보원은 조사 대상자들이 '회비외에도 별도의 참가비를 내야했다'(33.9%) '계획된 일부 프로그램이 실시되지 않았다'(30.8%) '부대시설 이용 조건이 실제와는 달랐다'(19.5%) '광고와는 달리 탈퇴 때 불이익이 많았다'(15.8%)고 응답, 이들 업체의 허위 과장광고로 소비자가 피해를 입고 있는 것으로 나타났다고 말했다. 
소보원 조사 대상자들 회비 별도 참가비 내다 계획되다 일부 프로그램 실시되다 308 부대시설 이용 조건 실제 다르다 광고 달리탈퇴 때 이익 많다 응답 들 업체 허위 과장광고 소비자 피해 입다 나타나다 말하다 

조사대상자들은 레저용역업체 교육의 문제점으로 '계획된 프로그램이 실시되지 않았다'(41.0%) '행사참가 인원이 너무 많아 교육을 제대로 받을 수 없다'(49.3%)등을 지적했다고 말했다. 
조사대상자들 레저용역업체 교육 문제점 계획되다 프로그램 실시되다 410 행사참가 인원 너무많다 교육 제대로받다 없다 지적하다 말하다 

일부 업체는 회원에 일방적으로 불리해, 당국에 의해 이미 무효결정을 받은 약관을 그대로 사용하고 있었다. 
일부 업체 회원 일방적 불리 당국 의하다 이미무효결정 받다 약관 그대로사용하다 

조사대상업체의 87.5%가 '회비를 돌려줄 수 없다' '예외적인 경우에만 회비 반환을 인정한다'고 약관에 규정하고 있고, 교육장비의 파손 분실의 경우 회원에 모든 책임을 지우는 경우도 33.3%인 것으로 조사됐다고 소보원은 밝혔다. 
조사대상업체 875 회비 돌려주다 없다 예외적 경우 회비 반환 인정하다 약관 규정하다 교육장비 파손 분실 경우 회원 책임 지우다 경우 333 조사되다 소보원 밝히다 

빈 병 보증금 / 전액환불 드물어 불만 증가 
비다 병 보증금 전액환불 드물다 불만 증가 

제조업체만 이익… 회수도 잘 안돼 / 소비자 불이익 없게 규제 강화를 
제조업체 이익 회수 잘안소비자 이익 없다 규제 강화 

'음료수값에 유리병값이 들어가는 것은 필수, 소비자가 음료를 다 마시고 가져 온 유리병값을 돌려 주는 것은 재량'. 
음료수값 유리병값 들어가다 필수 소비자 음료 다마시다 가지다 유리병값 돌리다 재량 

자원 재활용과 자연 보호를 위해 지난 85년 맥주 등의 술병을 중심으로 도입된 공병보증금제도가 소비자의 권익을 제대로 보호하지 못하고 있다는 불만의 목소리가 높다. 
자원 활용 자연 보호 위하다 지나다 85 맥주 술병 중심 도입되다 공병보증금제도 소비자 권익 제대로보호하다 불만 목소리 높다 

애써 무거운 빈 병을 들고 가게에 가도 일부 액수만 환불해주기 일쑤이며 아예 반환을 거부하는 곳도 있기 때문이다. 
애쓰다 무겁다 비다 병 들다 가게 가다 일부 액수 환불하다 일쑤 아예반환 거부하다 곳 있다 

현재 소비자가 술이나 청량음료를 사갈 때 미리 내고 가는 보증금(병값)은 맥주(5백㎖, 6백 40㎖)와 사이다-콜라(3백 60㎖)가 50 원, 소주(2홉들이)가 35 원, 1ℓ이상짜리 오렌지주스 등이 2백 50 원이다. 
현재소비자 술 청량음료 사다 때 미리내다 가다 보증금병값 맥주5 6 40 사이다콜라3 60 50 소주2들이 35 1이상짜리 오렌지주스 2 50 

빈 병 가격이 병뚜껑이나 라벨에 쓰여 있고, 제품종류와 음료의 양에 따라 가격이 다르다. 
비다 병 가격 병뚜껑 라벨 쓰이다 제품종류 음료 양 따르다 가격 다르다 

그러나 공식표기된 빈 병가격을 전액 환불해주는 판매업소는 대형 슈퍼마켓 등을 제외하고는 극히 일부에 불과하다고 경제정의실천시민연합 환경개발센터의 오숙희연구원은 말한다. 
공식표기되다 비다 병가격 전액 환불하다 판매업소 대형 슈퍼마켓 제외하다 극히일부 불과경제정의실천시민연합 환경개발센터 오숙희연구원 말하다 

대체로30%이상 낮은 가격으로 환불해 준다는 것. 
대체로낮다 가격 환불하다 

50 원짜리 병은 30 원에, 35 원짜리 병은 20 원에, 2백 50 원짜리 병은 1백∼1백 50 원에 회수되고 있는 실정이라는 지적이다. 
50 짜리 병 30 35 짜리 병 20 2 50 짜리 병 11 50 회수되다 실정 지적 

한양유통 구매부의 한 관계자는 현재의 관행으로는 소비자 뿐 아니라 대형 유통업체도 '빈병'과 관련, 손해를 보고 있다고 털어놓았다. 
한양유통 구매부 관계자 현재 관행 소비자 대형 유통업체 빈병 관련 손해 보다 털어놓다 

재사용 가능한 빈 병은 새병을 쓰는 것보다 3배 가까이 가격이 저렴하기 때문에 제조업체들이 빈 병을 65%이상 회수해줄 것을 요구하며 그렇지 못할 경우 물품을 공급하지 않겠다고 압박을 가한다는 것. 
사용 가능 비다 병 병 쓰다 3배 가까이가격 제조업체들 비다 병 65이상 회수하다 요구하다 그렇다 경우 물품 공급하다 압박 가하다 

공병보증금제도가 원래의 의미를 갖기 위해서는 원칙적으로 소비자가 어디에서고 빈병을 전액 환불받을 수 있어야 한다고 환경운동 관계자들은 강조한다. 
공병보증금제도 원래 의미 갖다 위하다 원칙적 소비자 비다 전액 받다 있다 환경운동 관계자들 강조하다 

특히 이 제도로 가장 큰 혜택을 보는 제조업체가 소비자들과 판매업자들을 대상으로 적극적인 홍보에 나서야 한다는 것이다. 
특히제도 가장크다 혜택 보다 제조업체 소비자들 판매업자들 대상 적극적 홍보 나서다 

병에 전액 환불을 권장하는 표시를 하고 소매점 등 상품판매점에 대해 빈병수거, 관리비로 규정된 보증금의 20∼30%를 지급하는 것이 바람직하다고 경실련은 지난달 발표한'유리병 재활용 활성화 방안에 관한 연구 보고서'에서 주장했다. 
병 전액 환불 권장하다 표시 하다 소매점 상품판매점 대하다 비다 관리비 규정되다 보증금 2030 지급하다 경실련 지난달 발표하다유리병 활용 활성화 방안 관하다 연구 보고서 주장하다 

소비자들이 불이익을 당하지 않도록 정부가 행정 규제를 강화해야 한다고 이 단체는 개선안을 밝히기도 했다. 
소비자들 이익 당하다 정부 행정 규제 강화하다 단체 개선안 밝히다 

빙과류 4계절상품 됐다 / 겨울철 겨냥 신제품도 잇달아 
빙과류 4계절상품 되다 겨울철 겨냥 제품 잇달다 

아이스크림 사탕, 아이스크림이 든 빵, 아이스크림 속의 과자…. 
아이스크림 사탕 아이스크림 들다 빵 아이스크림 속 과자 

대표적 여름상품인 빙과류가 동절기를 맞아 새로운 포장으로 소비자들의 입맛을 자극하고 있다. 
대표적 여름상품 빙과류 동절기 맞다 새롭다 포장 소비자들 입맛 자극하다 

특히 올해는 다양한 상품이 쏟아지면서 빙과류가 사계절 상품으로 자리잡고 있다. 
특히올해 다양 상품 쏟아지다 빙과류 사계절 상품 잡다 

롯데제과 해태제과 빙그레 롯데삼강 등 빙과업체들은 최근 많게는 10종씩 신제품을 선보이고 있다. 
롯데제과 해태제과 빙그레 롯데삼강 빙과업체들 최근 많다 10종씩 제품 선보이다 

롯데는 이달 초 선보인 콘형 아이스크림 '미니 액센트'(12 개들이 2천원)와 '미니 찰떡볼'(2 개들이 3백원) 등 연말까지 모두 10여종의 신제품을 내놓을 계획이며, 해태제과는 '팡팡바'(10 개들이 2천원) '꽈배기 아몬드바'(12 개들이)를 시판한다. 
롯데 이달 선보이다 콘형 아이스크림 미니 액센트12 들이 2 미니 찰떡볼2 들이 3 연말 모두10여종 제품 내놓다 계획 해태제과 팡팡바10 들이 2 꽈배기 아몬드바12 들이 시판하다 

빙그레도 '빵뚜아'(3백원) '그라시아 쿠키 앤 크림'(3천원) '아이스볼 3'(14 개들이 5백원) 등 신제품 3 개를 판매중이며, 연말까지 5 개를 새로 내놓을 계획이다. 
빙그레 빵뚜아3 그라시아 쿠키 앤 크림3 아이스볼 314 들이 5 제품 3 판매 연말 5 새로내놓다 계획 

롯데삼강은 지난달 중순 '별난바'(3백원) '통통'(5백원) '초코보이'(6백원) 등을 포함, 연말까지 7∼8 개를 판매할 예정이다. 
롯데삼강 지난달 중순 별난바3 통통5 초코보이6 포함 연말 78 판매하다 예정 

겨울 제품은 여름철에 인기를 끄는 아이스바 등 전형적인 빙과류와는 다르다. 
겨울 제품 여름철 인기 끌다 아이스바 전형적 빙과류 다르다 

포장과 내용물을 색다르게한 '변형'이 많다. 
포장 내용물 색다르다 변형 많다 

더위를 식히는 여름용과는 달리 집안식구들끼리 후식이나 간식용으로 이용되기 때문에 용량이 크다. 
더위 식히다 여름용 달리집안식구들끼리 후식 간식용 이용되다 용량 크다 

상자 안에 낱개로 12 개씩이나 들어 있는' 미니 찰떡볼' 같은 '멀티형'이 많이 선보인 것도 여러 사람이 편리하게 한개씩 먹을 수 있도록 한 것이라고 업체들은 말한다. 
상자 안 낱개 12 씩 들다 미니 찰떡볼 같다 멀티형 많이선보이다 사람 편리 씩 먹다 있다 업체들 말하다 

롯데삼강의 '별난바'와 빙그레의 '그라시아 쿠키 앤 크림'은 변형 아이스크림이다. 
롯데삼강 별난바 빙그레 그라시아 쿠키 앤 크림 변형 아이스크림 

아이스크림안에 초콜릿이, 초콜릿안에는 사탕이 들어 있는가 하면, 아이스크림 속에 쿠키조각이 있는 복합제품이다. 
아이스크림안 초콜릿 초콜릿안 사탕 들다 하다 아이스크림 속 쿠키조각 있다 복합제품 

롯데삼강의 홍보실 전일재씨는 "한꺼번에 여러 가지 맛을 볼 수 있다는 것을 강조, 신세대들의 기호에 맞췄다"고 말한다. 
롯데삼강 홍보실 전일재 한꺼번에맛 보다 있다 강조 세대들 기호 맞추다 말하다 

롯데의 '미니액센트', 빙그레의 '아이스볼 3', 롯데삼강의 '초코보이'는 기존 제품을 축소한 미니상품들. 
롯데 미니액센트 빙그레 아이스볼 3 롯데삼강 초코보이 기존 제품 축소하다 미니상품들 

미니찰떡볼은 이 회사의 '찰떡아이스'를 3분의 1정도로 줄인 지름 2㎝정도의 제품으로, "한 입에 쏙 넣어 간편하게 부담 없이 먹을 수 있도록 했다"고 홍보실 최근형과장은 말한다. 
미니찰떡볼 회사 찰떡아이스 3분 1정도 줄이다 지름 2정도 제품 입 쏙넣다 부담 없이먹다 있다 홍보실 최근형과장 말하다 

빙과류가 사계절 상품으로의 자리잡음에 따라 시장 규모도 갈수록 확대되고 있다. 
빙과류 사계절 상품 잡다 따르다 시장 규모 갈수록확대되다 

빙그레 최영규씨(마케팅부 아이스크림팀)는 "여름철과 겨울철 시장 규모가 종전의 8대 2에서 7대 3정도로 커졌으며, 앞으로도 커질 것으로 본다"고 말한다. 
빙그레 최영규마케팅부 아이스크림팀 여름철 겨울철 시장 규모 종전 8 2 7 3정도 커지다 앞 커지다 보다 말하다 

특히 지난 여름 이상저온으로 장사를 망친 빙과업체들은 올 겨울 빙과류 판매에 더욱 열을 올리고 있다. 
특히지나다 여름 이상저온 장사 망치다 빙과업체들 겨울 빙과류 판매 더욱열 올리다 

일부 양탄자 색 번짐 발생 / 소보원 조사… "항균성도 미흡" 
일부 양탄자 색 번지다 발생 소보원 조사 항균성 미흡 

시판중인 양탄자는 대체로 품질이 우수하나 일부 제품이 물에 젖었을 때 색상이 번지는 등 문제가 있는 것으로 나타났다. 
시판 양탄자 대체로품질 우수 일부 제품 물 젖다 때 색상 번지다 문제 있다 나타나다 

한국소비자보호원은 시중에 유통중인 양탄자 9 개(합성섬유 5, 천연섬유 4)에 대해 조사한 결과 코오롱의 '레이나', 벨기에 제 모직제품, 중국제 등 3 개 제품이 물에 젖었을 때 빨리 물기를 제거하지 않으면 색상이 번질 우려가 있는 것으로 드러났다고 27일 발표했다. 
한국소비자보호원 시중 유통 양탄자 9 합성섬유 5 천연섬유 4 대하다 조사하다 결과 코오롱 레이나 벨기에 제 모직제품 중국제 3 제품 물 젖다 때 빨리물기 제거하다 색상 번지다 우려 있다 드러나다 27 발표하다 

소보원은 KS규격 등 방법으로 15 개 항목에 걸쳐 조사한 결과, '매우 우수'란 평점을 가장 많이 받은 제품은 동양나일론의 '스완SR카페트'와 제일모직의 '골덴카페트'라고 밝혔다. 
소보원 규격 방법 15 항목 걸치다 조사하다 결과 매우우수 평점 가장많이받다 제품 동양나일론 스완카페트 제일모직 골덴카페트 밝히다 

양탄자에서 발생하는 잔털은 실내 공기를 탁하게 하고 호흡기 질환을 일으키는 원인이 되는 데, 시험 결과 천연섬유가 합성섬유보다는 잔털의 발생이 많았다. 
양탄자 발생하다 잔털 실내 공기 탁하다 호흡기 질환 일으키다 원인 되다 시험 결과 천연섬유 합성섬유 잔털 발생 많다 

이중 잔털 발생이 매우 적은 제품은 동양나일론의 '스완SR카페트', 코오롱의 '레이나', 벨기에제(합성섬유) 제품 등 3 개인 것으로 나타났다. 
이중 잔털 발생 매우적다 제품 동양나일론 스완카페트 코오롱 레이나 벨기에제합성섬유 제품 3 개인 나타나다 

외관으로 보았을 때 모두 눈에 띄는 흠은 없었으나 코오롱의 '레이나', 한일합섬 '한일카페트'는 양탄자 올 조각 등이 있었고, 특히 '레이나'는 나비의 길이가 일정치 않고 최고 6.3㎝나 차이가 났다. 
외관 보다 때 모두눈 띄다 흠 없다 코오롱 레이나 한일합섬 한일카페트 양탄자 올 조각 있다 특히레이나 나비 길이 일정 최고 63 차이 나다 

소보원 양재철 선임기술원 (시험검사부 화공시험실)은 "조사결과 전 제품이 큰 문제점은 없으나 모두 항균성은 없는 것으로 나타났다. 
소보원 양재철 선임기술원 시험검사부 화공시험실 조사결과 제품 크다 문제점 없다 모두항균성 없다 나타나다 

그러나 양탄자는 습기가 차기 쉬운 바닥에 깔려 있어 균이 번식하기 쉬우므로 규정에는 없으나 앞으로 항균성을 가진 제품이 나와야 한다"고 강조했다. 
양탄자 습기 차기 쉽다 바닥 깔리다 균 번식하다 쉽다 규정 없다 앞 항균성 가지다 제품 나오다 강조하다 

인기전시관 내년 4월 다시 문연다 / 엑스포폐막10일전 / 국제관부터 관람을 
인기전시관 내년 4 다시열다 엑스포폐막10전 국제관 관람 

볼 것 미리 정해 입장… 각국 문화행사도 꼭 봐야 / 워터스크린 쇼등 이색공연도 놓치지 말길 
보다 미리정하다 입장 각국 문화행사 꼭보다 워터스크린 쇼 이색공연 놓치다 

엑스포 폐막(11월 7일)이 가까워지자 엑스포 회장을 찾는 사람들이 급격히 늘어 모든 전시관이 기다랗게 장사진을 치고 있다. 
엑스포 폐막11 7 가깝다 엑스포 회장 찾다 사람들 급격히늘다 전시관 기다랗다 장사진 치다 

소위 인기전시관들은 한 번 보려면 평균 대기시간이 초창기보다 30분정도 늘어난 4시간을 잡아야 한다. 
소위인기전시관들 보다 평균 대기시간 초창기 30정도 늘어나다 4시간 잡다 

이럴 때일수록 효과적인 관람방법이 필요하다. 
이렇다 때 효과적 관람방법 필요 

대전엑스포는 다른 엑스포와는 달리 엑스포가 끝나면 27만여평중 국제관을 중심으로 8만 2천평만 철거하고 19만여평은 그대로 남아 과학공원으로 활용된다. 
대전엑스포 엑스포 달리엑스포 끝나다 27여 국제관 중심 8 2 철거하다 19여 그대로남다 과학공원 활용되다 

관객들이 많이 몰리는 소위 인기전시관은 대부분 과학공원으로 남아 내부수리를 거친 뒤 내년 4월에 다시 문을 열기 때문에 볼 기회는 얼마든지 생긴다. 
관객들 많이몰리다 소위인기전시관 대부분 과학공원 남다 내부수리 거치다 뒤 내년 4 다시문 열다 보다 기회 얼마 생기다 

때문에 관람객들은 11월 7일 이후 철거되는 국제전시구역의 국제관과 일부 국내임시전시관을 보는 것이 바람직하다. 
관람객들 11 7 이후 철거되다 국제전시구역 국제관 일부 국내임시전시관 보다 

또 각종 국제 수준의 문화행사를 관람하는 것도 한 방법이다. 
또각종 국제 수준 문화행사 관람하다 방법 

철거되지 않고 남는 전시관은 한빛탑을 비롯하여 대전관 번영관 소재관 우주탐험관 이미지네이션관 인간과 과학관 자기부상열차관 자동차관 자연생명관 자원활용관 재생조형관 전기에너지관 정보통신관 정부관 지구관 테크노피아관 평화우정관 등이다. 
철거되다 남다 전시관 한빛탑 하다 대전관 번영관 소재관 우주탐험관 이미지네이션관 인간 과학관 자기부상열차관 자동차관 자연생명관 자원활용관 재생조형관 전기에너지관 정보통신관 정부관 지구관 테크노피아관 평화우정관 

좌석이 움직이는 시뮬레이터를 장착한 전시관과 입체 영화를 상영하는 전시관은 거의 그대로 남는 셈이다. 
좌석 움직이다 시뮬레이터 장착하다 전시관 입체 영화 상영하다 전시관 거의그대로남다 

곤도라와 모노레일도 다시 운행된다. 
곤도라 모노레일 다시운행되다 

국내 전시관중 엑스포가 끝나고 철거되는 전시관은 한국아이비엠관 한국후지쓰관 주거환경관 조폐문화관 등이고, 미래항공관과 롯데환타지월드는 장소를 옮겨 설치된다. 
국내 전시관 엑스포 끝나다 철거되다 전시관 한국아이비엠관 한국후지쓰관 주거환경관 조폐문화관 미래항공관 롯데환타지월드 장소 옮기다 설치되다 

그러므로 행사후 철거되는 국제관을 집중 공략하는 것이 좋지만 문제는 국제관도 사람이 몰린다는 사실이다. 
행사후 철거되다 국제관 집중 공략하다 좋다 문제 국제관 사람 몰리다 사실 

때문에 자기가 좋아하는 주제를 정해 시간을 가지고 찬찬히 보는 것도 한 방법이다. 
좋아하다 주제 정하다 시간 가지다 찬찬히보다 방법 

디자인에 관심이 많은 관람객이라면 이탈리아관을 반드시 포함해서 스위스 프랑스관이 좋고, 관광은 호주 뉴질랜드 말레이시아관, 우주과학은 러시아관과 미르우주정거장, 음악은 오스트리아헝가리관, 요리는 노르웨이 스리랑카관 등이 우수하다. 
디자인 관심 많다 관람객 이탈리아관 반드시포함하다 스위스 프랑스관 좋다 관광 호주 뉴질랜드 말레이시아관 우주과학 러시아관 미르우주정거장 음악 오스트리아헝가리관 요리 노르웨이 스리랑카관 우수 

물론 캐나다를 비롯해 선진국 전시관은 모두 수준 높은 볼거리를 마련했고, 바티칸과 동구권국가는 역사적인 과학기술유물이 풍부하며, 남미 아프리카 아시아전시관은 진귀한 민속품을 전시해 역시 이색적인 풍물이 관람객을 끌어당긴다. 
물론캐나다 하다 선진국 전시관 모두수준 높다 볼거리 마련하다 바티칸 동구권국가 역사적 과학기술유물 남미 아프리카 아시아전시관 민속품 전시하다 역시이색적 풍물 관람객 끌어당기다 

빼놓지 말아야 할 것은 문화행사. 
빼놓다 문화행사 

누구나 줄을 서지 않고 노천에서 볼 수 있는 행사로는 매일 오후 1시와 5시에 엑스포 회장을 돌며 벌어지는 40분짜리 퍼레이드가 있고 밤마다 갑천호수에서 벌어지는 워터스크린쇼도 꼭 봐야 할 공연이다. 
줄 서다 노천 보다 있다 행사 매일오후 1 5 엑스포 회장 돌다 벌어지다 40짜리 퍼레이드 있다 밤 갑천호수 벌어지다 워터스크린쇼 꼭보다 공연 

또 매일 대공연장 놀이마당 엑스포극장에서는 오전10시 30분부터 오후6시까지 각종 국제민속축제와 국내외 정상급 가수들의 공연이 이어지므로 시간표를 잘 짜면 풍성한 문화행사를 즐길 수 있다. 
또매일공연장 놀이마당 엑스포극장 오전10 30 오후6 각종 국제민속축제 국내외 정상급 가수들 공연 이어지다 시간표 잘짜다 문화행사 즐기다 있다 

"부부간 상속-증여세, 민법과 모순" / 민자당 여성 문제위 토론회 
부부간 상속증여세 민법 모순 민자당 여성 문제위 토론회 

배우자간에 상속-증여세를 폐지해야 한다는 여성계의 목소리가 높은 가운데 민자당 정책위 여성 문제연구위원회는 3일 오후2시 국회의원회관 소회의실에서 '부부 재산권과 조세정책'을 주제로 정책토론회를 열었다. 
배우자 상속증여세 폐지하다 여성계 목소리 높다 가운데 민자당 정책위 여성 문제연구위원회 3 오후2 국회의원회관 회의실 부부 재산권 조세정책 주제 정책토론회 열다 

이날 주제 발표에 나선 최광교수(한국 외국어대)는 민법의 상속시 기여분제도, 이혼시재산분할 청구권은 배우자명의의 재산이라도 자신이 노력한 자기 몫을 가져갈 수 있도록 규정한 것이므로 여기에 상속-증여세를 매기는 세법과는 서로 논리가 맞지 않는다고 지적했다. 
이날 주제 발표 나서다 최광교수한국 외국어대 민법 상속 기여분제도 이혼재산분할 청구권 배우자명의 재산 자신 노력하다 몫 가져가다 있다 규정하다 상속증여세 매기다 세법 서로논리 맞다 지적하다 

그는 또 맞벌이 부부의 경우 탁아비와 교통비, 점심값등 노동공급에 필요한 비용이 두 배로 들기 때문에 소득에서 비용을 뺀 순소득에 과세하는 세법체계가 마련돼야 한다고 말했다. 
또맞벌이 부부 경우 탁아비 교통비 점심값 노동공급 필요 비용 배 들다 소득 비용 빼다 순소득 과세하다 세법체계 마련되다 말하다 

토론자로 나온 김숙자 한국가정법률상담소 부소장은 이혼시 위자료에는 세금을 매기지 않고 분할재산에 증여세를 부과하는 현행세제는 이혼시 재산분할대신 위자료만 청구하도록 유도하고 있다고 지적했다. 
토론자 나오다 김숙자 한국한국가정법률상담소 부소장 이혼 위자료 세금 매기다 분할재산 증여세 부과하다 현행세제 이혼 재산분할대신 위자료 청구하다 유도하다 지적하다 

손봉숙 한국여성정치연구소장은 재산형성에서 부부가 함께 기여한 것을 인정하기 위해서는 궁극적으로 현행 부부별 산제를 공유제로 바꾸는 것이 합당하다고 주장했다. 
손봉숙 한국여성정치연구소장 재산형성 부부 함께기여하다 인정하다 위하다 궁극적 현행 부부별 산제 공유제 바꾸다 주장하다 

재산을 남편명의로 하는 것을 당연시하는 우리 나라 상황에서는 부부별산제가 사실상 처의 재산권을 유명무실하게 만들고 있다는 것이다. 
재산 남편명의 하다 시하다 나라 상황 부부별산제 사실상 처 재산권 유명무실 만들다 

일 외식업계 마늘 선풍 / 맛좋고 식욕돋워… 여성들 선호 
일 외식업계 마늘 선풍 좋다 돋우다 여성들 선호 

일본 외식업계에 마늘 선풍이 불고 있다. 
일본 외식업계 마늘 선풍 불다 

스테이크나 스파게티에 마늘, 고추소스가 들어가는 것은 기본이고 샐러드, 과일에까지 마늘을 조미하는 음식점이 큰 인기를 끌고 있다고 일본 주간지 '아에라' 최근호가 전했다. 
스테이크 스파게티 마늘 고추소스 들어가다 기본 샐러드 과일 마늘 조미하다 음식점 크다 인기 끌다 일본 주간지 아에라 최근 전하다 

이 잡지에 따르면 요즘 동경에서 가장 인기 있는 음식점 중의 하나는 에비스(혜비수)에 있는 '마늘집'. 
잡지 따르다 요즘 동경 가장인기 있다 음식점 에비스혜비수 있다 마늘집 

항상 손님으로 장사진을 이루고 있는 이 음식점은 고기, 생선뿐 아니라 국수류, 샐러드, 과일에 이르는 모든 음식에 마늘을 넣어 맛을 내고 있다. 
항상손님 장사진 이루다 음식점 고기 생선 국수류 샐러드 과일 이르다 음식 마늘 넣다 맛 내다 

마늘에서 나는 강력한 냄새와 맛에도 불구하고 고객들은 "건강에 좋고 맛이 좋을 뿐 아니라 식욕을 돋운다"는 반응들. 
마늘 나다 냄새 맛 하다 고객들 건강 좋다 맛 좋다 식욕 돋우다 반응들 

젊은 여성을 비롯해 손님이 들끓자 이 가게를 흉내 낸 음식점들이 속속 생겨나고 있을 정도라고 한다. 
젊다 여성 하다 손님 들끓다 가게 흉내 내다 음식점들 속속생겨나다 정도 하다 

요새 한창 붐을 이루고 있는 내장냄비요리에도 마늘은 필수적. 
요새 한창붐 이루다 내장냄비요리 마늘 필수적 

양념의 기본은 고추와 마늘이다. 
양념 기본 고추 마늘 

한국인을 보면 김치 담그는 법을 가르쳐 달라고 부탁해 오고 이탈리아요리에도 전에 없이 마늘을 듬뿍 쳐서 먹는 것이 일본 '신세대'들의 달라진 입맛이다. 
한국인 보다 김치 담그다 법 가르치다 부탁하다 이탈리아요리 전 없이마늘 듬뿍치다 먹다 일본 세대들 달라지다 입맛 

담백함이 일본요리의 특성이자 입맛이라고 여기며 요리에 마늘을 거의 사용하지 않았던 일본 기성세대들은 젊은이들의 변화에 당황해 하는 눈치들이다. 
일본요리 특성 입맛 여기다 요리 마늘 거의사용하다 일본 기성세대들 젊은이들 변화 당황하다 눈치들 

"미각이란 자꾸 바뀌는 것이기는 하지요. 
미각 자꾸바뀌다 

외국 음식문화의 유입으로 맛이나 냄새에 둔감한 세대가 자라났다고도 볼 수 있습니다." 
외국 음식문화 유입 맛 냄새 둔감 세대 자라나다 보다 있다 

여자영양대학 한 식품학 교수의 설명이다. 
여자영양대학 식품학 교수 설명 

일본 유사 이래 "지금만큼 마늘을 많이 먹은 시대는 없었다"고 이야기되는 가운데 가장 신이 난 사람들은 아오모리(청삼)현의 농민들이다. 
일본 유사 지금 마늘 많이먹다 시대 없다 이야기되다 가운데 가장신 나다 사람들 아오모리청삼현 농민들 

국내 생산의 70%정도를 공급하고 있는 이 지역 마늘농가들은 지난 75년 4천 7백t에 불과했던 마늘 출하량이 92년 1만 6천t으로 늘어나자 "지금의 건강식품 붐을 생각하면 앞으로도 전망이 밝다"고 기대감에 부풀어 있다. 
국내 생산 70정도 공급하다 지역 마늘농가들 지나다 75 4 7 불과마늘 출하량 92 1 6 늘어나다 지금 건강식품 붐 생각하다 앞 전망 밝다 기대감 부풀다 

상가 / 아파트 / 분양광고 허위-과장 많아 / 소보원 조사 
상가 아파트 분양광고 허위과장 많다 소보원 조사 

유동인구 부풀리고 위치 속여 / 상가 / 평수 늘리고 거리표시 부정확 / 아파트 
유동인구 부풀리다 위치 속이다 상가 평수 늘리다 거리표시 정확 아파트 

상가나 아파트 분양광고가 허위-과장이 많은 것으로 드러났다. 
상가 아파트 분양광고 허위과장 많다 드러나다 

한국소비자보호원은 지난 5, 6월 두달간 서울 부산 대구 광주 대전 등 5 개 도시의 5 개 일간지에 실린 부동산 분양광고 1백 63건(아파트 71건, 상가 92건)에 대해 조사한 결과, 이같이 나타났다고 9일 밝혔다. 
한국소비자보호원 지나다 5 6 달 서울 부산 대구 광주 대전 5 도시 5 일간지 실리다 부동산 분양광고 1 63아파트 71 상가 92 대하다 조사하다 결과 나타나다 9 밝히다 

상가분양의 허위-과장 광고 유형으로는 ? 상가 위치나 규모가 실제보다 좋다거나 큰 것처럼 표시하거나 ? 인근에 경쟁상가가 있으면서 없다고 하며 ? 상권내 유동인구를 부풀리는 경우로 나타났다. 
상가분양 허위과장 광고 유형 상가 위치 규모 실제 좋다 크다 표시하다 인근 경쟁상가 있다 없다 하다 상권 유동인구 부풀리다 경우 나타나다 

서울 명륜동의 '아남 종합상가'등 6 개 업체(6.5%)는 상가의 위치가 이면도로 또는 외곽임에도 대로변 중심지에 있는 것처럼 표시했고, 건물규모도 단지 내의 다른 상가정도이나 백화점 규모의 수준으로 과장해 표시했다고 소보원은 밝혔다. 
서울 명륜동 아남 종합상가 6 업체65 상가 위치 이면도로 또는외곽 대로변 중심지 있다 표시하다 건물규모 단지 상가정도 백화점 규모 수준 과장하다 표시하다 소보원 밝히다 

서울 창신동의 '쌍용아파트 상가' 등 8 개 업체(8.7%)는 주변에 경쟁상가가 있으나 '단지내 유일한 상가' '1백% 고객흡수' 등 마치 독점적 지위를 누리는 것처럼 광고했고, 서울 신내동의 '대명프라자' 등 22 개 업체(23.9%)는 객관적 근거도 없이 '황금 상권(상가)' '독점 상권(상가)' 등 배타적인 표현을 사용했다고 소보원은 말했다. 
서울 창신동 쌍용아파트 상가 8 업체87 주변 경쟁상가 있다 단지 유일 상가 1 고객흡수 마치독점적 지위 누리다 광고하다 서울 신내동 대명프라자 22 업체239 객관적 근거 없이황금 상권상가 독점 상권상가 배타적 표현 사용하다 소보원 말하다 

상가주변의 상주인구 및 유동인구 표시에 있어서도 서울 상봉동의 '한남쇼핑' 등 15 개 업체가 객관적 기준이나 지역적 범위를 제시하지 않은 채 '엄청난 유동고객''유동인구 10만' 등으로 표시, 실제보다 과장될 소지가 있는 것으로 나타났다. 
상가주변 상주인구 및유동인구 표시 있다 서울 상봉동 한남쇼핑 15 업체 객관적 기준 지역적 범위 제시하다 엄청나다 유동고객유동인구 10 표시 실제 과장되다 소지 있다 나타나다 

아파트의 경우 ? 분양평수를 실제보다 크게 하거나 ? 교통 거리표시기준이 모호하고 ? 근거 없이 분양가격이 싼 것처럼 광고하는 것이 문제점으로 지적됐다고 소보원은 밝혔다. 
아파트 경우 분양평수 실제 크다 교통 거리표시기준 근거 없이분양가격 싸다 광고하다 문제점 지적되다 소보원 밝히다 

교통 거리 기준에 있어 경기도 용인군의' 인정 프린스아파트' 등 전체 분양광고의 21.1%가 기준지점이나 교통수단을 정확히 명시하지 않고 단순히 '○○에서 ○○분'이라고만 표시, 실제로 가까운 거리에 위치하고 있는 것처럼 소비자가 잘못 생각할 우려가 있는 것으로 나타났다. 
교통 거리 기준 있다 경기도 용인군 인정 프린스아파트 전체 분양광고 211 기준지점 교통수단 정확히명시하다 단순히표시 실제로가깝다 거리 위치하다 소비자 잘못생각하다 우려 있다 나타나다 

부산 연산동의 부전타워 등 9 개 업체(12.7%)는 산이나 공원, 바다 등이 실제보다 가까이 있는 것처럼 표현한 것으로 드러났다. 
부산 연산동 부전타워 9 업체127 산 공원 바다 실제 가까이있다 표현하다 드러나다 

분양가격표시에 있어서도 서울 가양동의 '한보아파트' 등 15개 업체(21.2%)의 광고는 '파격적인 분양가' '어느 지역보다 낮은 평당 분양가' 등 배타적인 용어를 사용하거나 '표준건축비 인상전 가격으로 분양' 등으로 표기, 소비자가 분양가격에 대해 착각하게 할 가능성이 있었다고 소보원은 밝혔다. 
분양가격표시 있다 서울 가양동 한보아파트 15 업체212 광고 파격적 분양가 지역 낮다 당 분양가 배타적 용어 사용하다 표준건축비 인상전 가격 분양 표기 소비자 분양가격 대하다 착각하다 가능성 있다 소보원 밝히다 

소보원 최충대 조사2과장은 "아파트를 포함한 주택광고는 공정거래위원회에서 별도의 기준을 만들어 심사하고 있으나, 상가광고는 별도의 기준이 없는 허점이 있다"면서 "적정한 상가 분양 광고를 위한 기준화방안을 내년에 마련, 이를 보완토록 하겠다"고 밝혔다. 
소보원 최충대 조사2과장 아파트 포함하다 주택광고 공정거래위원회 별도 기준 만들다 심사하다 상가광고 별도 기준 없다 허점 있다 적정 상가 분양 광고 위하다 기준화방안 내년 마련 보완하다 밝히다 

신인사제 / "성차별 심화 우려" / 여성민우회 세미나 
인사제 성차별 심화 우려 여성민우회 세미나 

남성 = 일반직, 여성 = 사무직 등식화 / 승진-임금-교육기회 불평등조장 
남성 일반직 여성 사무직 등식화 승진임금교육기회 평등조장 

최근기업체들이 도입하고 있는 신인사제도가 여성을 단순사무, 저임금층으로 고착시킨다는 지적이 나오고 있다. 
최근기업체들 도입하다 인사제도 여성 단순사무 임금층 고착시키다 지적 나오다 

신인사제도는 종합관리직과 사무직 등 직군을 여러 개로 나눠 업무와 임금, 승진에서 차별을 두는 제도다. 
인사제도 종합관리직 사무직 직군 나누다 업무 임금 승진 차별 두다 제도 

여사원제, 성별분리 호봉제 등 성차별 고용관련 규정을 시정하도록 한 노동부의 행정지침이 내려진 후 신인사제도를 도입하거나 적극 검토하는 기업체가 늘고 있다는 것이다. 
여사원제 성별분리 호봉제 성차별 고용관련 규정 시정하다 노동부 행정지침 내려지다 후 인사제도 도입하다 적극 검토하다 기업체 늘다 

한국 여성민우회(회장 한명숙)는 18일 저녁 7시 서울 남대문로 대한화재해상보험빌딩 강당에서 세미나를 열어 이 문제를 다룬다. 
한국 여성민우회회장 한명숙 18 저녁 7 서울 남대문로 대한화재해상보험빌딩 강당 세미나 열다 문제 다루다 

세미나에서 '신인사제도의 도입실태와 전망'을 발표하는 정강자씨(여성민우회 부회장)은 "이 제도가 표면상으로는 남녀 차별이 아니라 직무상 구별이라고 내세우고 있지만, 여성의 저임금구조를 더 확고히 하는 수단으로 쓰이고 있다"고 강조한다. 
세미나 인사제도 도입실태 전망 발표하다 정강자여성민우회 부회장 제도 표면상 남녀 차별 직무상 구별 내세우다 여성 임금구조 더확고히하다 수단 쓰이다 강조하다 

이 제도를 먼저 도입한 일본의 경우 남성의 99%가 종합관리직, 여성의 96.3%가 일반 사무직으로 남녀의 일이 확실히 구분됐다는 설명이다. 
제도 먼저도입하다 일본 경우 남성 99 종합관리직 여성 963 일반 사무직 남녀 일 확실히구분되다 설명 

신인사제도를 도입한 우리 나라 기업체의 경우도 남직원은 기획, 입안 등 총괄적 관리를 맡는 일반직으로, 여성은 서무, 경리직원으로 나눠지고 있다고 윤정숙씨(여성민우회 사무직 여성부장)는 말한다. 
인사제도 도입하다 나라 기업체 경우 남직원 기획 입안 총괄적 관리 맡다 일반직 여성 서무 경리직원 나누다 윤정숙여성민우회 사무직 여성부장 말하다 

종합관리직은 이사까지, 사무직은 과장까지 승진이 가능케 하는 등 승진과 임금, 교육기회에 차별을 두는 인사제도를 도입하면서 여성은 무조건 사무직에 배치하거나 지원을 종용한다는 것이다. 
종합관리직 이사 사무직 과장 승진 가능 승진 임금 교육기회 차별 두다 인사제도 도입하다 여성 무조건사무직 배치하다 지원 종용하다 

'신 인사제도와 직능자격제의 특징과 문제'를 발표하는 조순경교수(이화여대)는 직무에 따른 체계적 차별이 근로자의 상대적 박탈감을 증대시키고 근로의욕 저하, 근로자간 갈등으로 이어져 결국 기업으로서도 손해라는 설명이다. 
신 인사제도 직능자격제 특징 문제 발표하다 조순경교수이화여대 직무 따르다 체계적 차별 근로자 상대적 박탈감 증대시키다 근로의욕 저하 근로자 갈등 이어지다 결국 기업 손해 설명 

"장애인 외출돕자"… 주부들 운전봉사 / 한벗회, 9월 시작… "지원자 늘었으면" 
장애인 돕다 주부들 운전봉사 한벗회 9 시작 지원자 늘다 

병원진료 / 여가활동 / 친구방문 / 관청출입 
병원진료 여가활동 친구방문 관청출입 

다리를 못쓰는 장애인들을 위해 주부들이 운전봉사자로 나섰다. 
다리 못장애인들 위하다 주부들 운전봉사자 나서다 

봉사모임인 한벗회가 지난 9월 시작한 장애인 콜택시사업에 운전자가 부족하자 주부 7 명이 운전봉사를 자원한 것이다. 
봉사모임 한벗회 지나다 9 시작하다 장애인 콜택시사업 운전자 부족 주부 7 운전봉사 자원하다 

장애인 콜택시사업은 한벗회원들이 "휠체어를 타는 장애인들의 외출을 도와 주는 것이 무엇보다 시급하다"고 뜻을 모아 준비했다. 
장애인 콜택시사업 한벗회원들 휠체어 타다 장애인들 외출 돕다 뜻 모으다 준비하다 

지난해말 뇌성마비 장애인들을 위해 1박2일 교양강좌를 열면서 그들이 그 자리에 오기 위해 겪는 수 없는 어려움을 절감했다는 것이다. 
지난해 뇌성마비 장애인들 위하다 12 교양강좌 열다 들 자리 오다 위하다 겪다 수 없다 어려움 절감하다 

후원금을 모아 7인승 승합차를 마련하고 중증장애인을 대상으로 이용회원을 모집했다. 
후원금 모으다 7인승 승합차 마련하다 중증장애인 대상 이용회원 모집하다 

운전은 한벗회의 김부일회장이 도맡았는데, 장애인들의 요청에는 턱 없이 모자랐다는 것이다. 
운전 한벗회 김부일회장 도맡다 장애인들 요청 없이모자라다 

60 명으로 회원 수를 제한해도, 그때그때 요청에 응하지 못해 자기 차를 가진 회원들이 운전봉사하기로 한 것. 
60 회원 수 제한하다 그때그때요청 응하다 차 가지다 회원들 운전봉사하다 하다 

40대주부와 직장인 등 10 명이 운전봉사에 나섰고 9 명이 동행봉사를 지원했다. 
40주부 직장인 10 운전봉사 나서다 9 동행봉사 지원하다 

장애인 이용신청 밀려 
장애인 이용신청 밀리다 

"바깥출입이 어려운 휠체어를 타는 장애인들은 집에만 갇혀지내는 경우가 많아 문화활동에 대한 욕구가 많습니다. 
바깥출입 어렵다 휠체어 타다 장애인들 집 갇히다 경우 많다 문화활동 대하다 욕구 많다 

그러나 실제로는 병원출입도 제대로 못하는 경우가 대부분이죠." 
실제로병원출입 제대로못경우 대부분 

김혜명씨(46.서울 
김혜명46서울 

송파구 잠실동)는 이들의 필요를 채워주기위해 자원봉사에 나섰다고 말한다. 
송파구 잠실동 들 필요 채우다 자원봉사 나서다 말하다 

23일 오후 그는 한 장애인이 서울 대치동 집에서 삼성동의 병원으로 외래진료를 받고오는 일을 도왔다. 
23 오후 장애인 서울 대치동 집 삼성동 병원 외래진료 받다 일 돕다 

한 번 외출 5∼6시간 
외출 56시간 

이제까지 장애인들이 차를 이용한 경우는 장애인 모임참석, 병원진료, 친구방문, 쇼핑, 여가활동, 관공서출입 등을 위해서다. 
이제 장애인들 차 이용하다 경우 장애인 모임참석 병원진료 친구방문 쇼핑 여가활동 관공서출입 위하다 

"조금만 가도 가로막는 장애물, 손을 흔들어도 세워주지 않는 택시때문에 외출할 엄두를 못냈는데 너무 반갑다" "7년전 캠프에서 만난 전신마비장애인 형을 전화로만 연락하다 만날 수 있었다"는 것이 이들의 반응이다. 
조금 가다 가로막다 장애물 손 흔들다 세우다 택시 외출하다 엄두 못너무반갑다 7전 캠프 만나다 전신마비장애인 형 전화 연락하다 만나다 있다 들 반응 

보통 이들의 외출에 걸리는 시간은 5∼6시간. 
보통들 외출 걸리다 시간 56시간 

한벗회의 김부일회장은 장애자를 위해 운전해주거나 차에 타고 내리는 것을 도와줄 동행봉사자가 더 필요하다고 주부들의 참여를 원하고 있다. 
한벗회 김부일회장 장애자 위하다 운전하다 차 타다 내리다 도와주다 동행봉사자 더필요 주부들 참여 원하다 

02(734)1279. 
027341279 

소화기 / 가정용 '분말식' 적당 / 2㎏ 2만원선… 매년 안전검사 필요 
소화기 가정용 분말식 2 2선 매년안전검사 필요 

화재가 많은 겨울철, 가정의 소화기 한대가 소방차 열대보다도 중요하다고 관계자는 입을 모은다. 
화재 많다 겨울철 가정 소화기 소방차 중요 관계자 입 모으다 

"화재가 가장 많이 발생하는 장소는 주택과 차량입니다. 
화재 가장많이발생하다 장소 주택 차량 

지난해 발생한 화재 총 5천 1백 98건 중 약30%가 주택에서 18%가 차량에서 일어났습니다." 
지난해 발생하다 화재 5 1 98 30 주택 18 차량 일어나다 

서울시 소방본부의 김성수 홍보주임은 그러나 가정의 소화기 보급률은 아직 32%정도에 불과하다고 말했다. 
서울시 소방본부 김성수 홍보주임 가정 소화기 보급률 아직32정도 불과말하다 

가정 상비용으로 적합한 소화기는 2∼3.3㎏정도의 분말소화기다. 
가정 상비용 적합 소화기 233정도 분말소화기 

가격은 2만∼2천 5백원정도. 
가격 22 5정도 

차량용으로 나온 0.7∼1㎏ 분말소화기는 1만 5천원 정도다. 
차량용 나오다 071 분말소화기 1 5 정도 

소화력은 분말소화기보다 하론, 이산화탄소가 들어간 가스소화기가 더 크지만 가격이 3배가량 비싸므로 가정용은 분말소화기로도 충분하다고 전문가들은 조언한다. 
소화력 분말소화기 하론 이산화탄소 들어가다 가스소화기 더크다 가격 3배가량 비싸다 가정용 분말소화기 전문가들 조언하다 

분말소화기는 내용물(제1인산암모늄)과 분사기능을 하는 CO² 가스가 나뉘어 담겨진 가압식과 이 두가지가 함께 들어간 축압식이 있다. 
분말소화기 내용물1인산암모늄 분사기능 하다 가스 나뉘다 담기다 가압식 함께들어가다 축압식 있다 

가압식은 내용물이 쉽게 응고되고 한 번 사용하면 내용물을 다시넣어 사용해야 한다. 
가압식 내용물 쉽다 응고되다 사용하다 내용물 다시사용하다 

축압식은 내용물이 쉽게 굳지 않고 외부에 달린 게이지를 보고 내부압력을 알 수 있어 점검하기가 편하며 내용물이 남아 있으면 다시 사용할 수 있다. 
축압식 내용물 쉽다 굳다 외부 달리다 게이지 보다 내부압력 알다 있다 점검하다 편하다 내용물 남다 다시사용하다 있다 

분말소화기의 사용기한은 5년. 
분말소화기 사용기한 5 

그러나 1년에 한번 정도는 거꾸로 들어 흔들어봐서 내용물이 굳지 않았나, 안전핀이 제대로 꼽혀 있나 살펴 보아야 한다. 
1 한번 정도 거꾸로들다 흔들다 내용물 굳다 안전핀 제대로꼽히다 살피다 

최근에는 기존의 투박하고 새빨간 소화기에서 벗어나 가볍고 다양한 색의 소화기가 등장했다. 
최근 기존 새빨갛다 소화기 벗어나다 가볍다 다양 색 소화기 등장하다 

소화기 제작업체인 오일금속이 지난 7월부터 시판에 들어간 압축식 분말소화기는 분홍, 오렌지, 노랑, 초록 등 색깔이 다양한 데다 알루미늄용기를 이용해 내용물 3.3㎏의 경우 총중량이 4.6㎏로 6㎏에 육박하는 철제용기보다 훨씬 가볍고 습기에도 강하다. 
소화기 제작업체 오일금속 지나다 7 시판 들어가다 압축식 분말소화기 분홍 오렌지 노랑 초록 색깔 다양 알루미늄용기 이용하다 내용물 33 경우 중량 46 6 육박하다 철제용기 훨씬가볍다 습기 강하다 

가격은 철제 소화기보다 2배 정도 비싼 편이다. 
가격 철제 소화기 2배 정도 비싸다 

용평 / 무주 / 알프스 / 베어스타운 / 스키시즌… 4곳 27일 문연다 
용평 무주 알프스 베어스타운 스키시즌 4곳 27 열다 

객실-스키대여료 할인 등 개장행사 다양 / 홍천 등 5곳 내달4∼18일 개장 
객실스키대여료 할인 개장행사 다양 홍천 5곳 내달418 개장 

이번 주초 벌써 내린 눈이 스키 애호가들을 설레게 한다. 
이번 벌써내리다 눈 스키 애호가들 설레다 

흰 설원을 미끄러져 내려오며 스릴과 쾌감을 맛보게 하는 '겨울 스포츠의 꽃' 스키시즌이 다가왔기 때문. 
희다 설원 미끄러지다 내려오다 스릴 쾌감 맛보다 겨울 스포츠 꽃 스키시즌 다가오다 

전국 스키장들도 개장 준비를 끝내고 빠른 곳은 주말부터 문을 연다. 
전국 스키장들 개장 준비 끝내다 빠르다 곳 주말 문 열다 

주말인 27일 문을 여는 곳은 용평리조트, 무주리조트, 알프스리조트, 베어스타운 등 네곳. 
주말 27 문 열다 곳 용평리조트 무주리조트 알프스리조트 베어스타운 곳 

이어 내달 4일 서울스키리조트가 개장할 예정이고, 11일에는 양지리조트와 천마산리조트, 18일에는 수안보 오로라밸리와 올해 새로 세워진 대명 홍천스키장이 문을 연다. 
이어내달 4 서울스키리조트 개장하다 예정 11 양지리조트 천마산리조트 18 수안보 오로라밸리 올해 새로세우다 대명 홍천스키장 문 열다 

스키장들은 나름대로 다양한 행사와 서비스로 본격적인 손님 맞이에 나선다. 
스키장들 다양 행사 서비스 본격적 손님 맞이 나서다 

인기연예인 축하공연과 불꽃놀이 등 화려한 개장행사를 준비하고 있는 용평리조트는 이날 객실 요금을 50% 할인한다는 방침이다. 
인기연예인 축하공연 불꽃놀이 개장행사 준비하다 용평리조트 이날 객실 요금 50 할인하다 방침 

'스키학교'도 함께 문을 열어 스키 지도에 나선다. 
스키학교 함께문 열다 스키 지도 나서다 

하루 4시간 강습에 강습료는 초보자 2만 2천원, 중급자 4만 4천원선. 
하루 4시간 강습 강습료 초보자 2 2 중급자 4 4선 

무주리조트는 28일부터 내달 24일까지 대학생들에게 싼 비용으로 스키를 가르치는 '대학생스키축제' 행사를 갖는다. 
무주리조트 28 내달 24 대학생들 싸다 비용 스키 가르치다 대학생스키축제 행사 갖다 

대학생 4인 한팀을 18만원 비용으로 1박2일간 스키를 가르친다. 
대학생 4인 팀 18 비용 12 스키 가르치다 

내달말에는 국민학생을 대상으로 하는 '아람다람 스키캠프'를 열 계획인데 2박3일 강습에 비용은 13만 7천원선이다. 
내달 국민학생 대상 하다 아람다람 스키캠프 열다 계획 23 강습 비용 13 7선 

내달 18일부터 내년 2월 20일까지는 서울역에서 무주리조트 부근까지 스키관광열차를 운행한다. 
내달 18 내년 2 20 서울역 무주리조트 부근 스키관광열차 운행하다 

알프스리조트는 개장일인 27일부터 내달 4일까지 숙박료와 리프트이용료 스키대여료를 50% 할인한다. 
알프스리조트 개장 27 내달 4 숙박료 리프트이용료 스키대여료 50 할인하다 

시즌내내 '가족스키캠프'를 운영하며, 내달 12∼23일 '젊음의 스키축제' 행사를 연다. 
내내가족스키캠프 운영하다 내달 1223 젊음 스키축제 행사 열다 

베어스타운은 하루 8천원 정도 비용으로 스키복을 대여하는 신종 서비스를 국내 처음으로 실시하며, 코오롱스키스쿨 강습팀 50 명을 상주시켜 이용객들의 강습요청에 응한다는 계획을 세워 놓고 있다. 
베어스타운 하루 8 정도 비용 스키복 대여하다 신종 서비스 국내 처음 실시하다 코오롱스키스쿨 강습팀 50 상주시키다 이용객들 강습요청 응하다 계획 세우다 

매봉산에 30만평… 국내최장 슬로프도 / 새스키장 
매봉산 30 국내최장 슬로프 스키장 

경기도와 강원도의 접경 지역인 매봉산 일대에 30만평 규모의 새 스키장이 건설됐다. 
경기도 강원도 접경 지역 매봉산 일대 30 규모 스키장 건설되다 

대명레저산업이 추진해 온 '대명홍천스키장'이 3년간의 공사를 거쳐 내달 18일 문을 연다. 
대명레저산업 추진하다 대명홍천스키장 3간 공사 거치다 내달 18 문 열다 

정확한 위치는 강원도 홍천군 서면 팔봉리 125의1번지로 서울서 승용차로 1시간30분 거리(잠실종합운동장서 90㎞). 
정확 위치 강원도 홍천군 서면 팔봉리 1251번지 서울 승용차 1시간30 거리잠실종합운동장 90 

콘도미니엄 1천여실, 골프장 27홀, 자연학습장, 수상레저시설 등 다양한 위락시설을 갖춘 대형 레저타운(총 2백 30만평 규모)의 일부로 건설된 스키장은 슬로프 17면과 4인승 리프트 12기를 갖추고 있다. 
콘도미니엄 1여실 골프장 27홀 자연학습장 수상레저시설 다양 위락시설 갖추다 대형 레저타운 2 30 규모 일부 건설되다 스키장 슬로프 17면 4인승 리프트 12 갖추다 

슬로프는 초급-중급 위주로 국내서 폭이 가장 넓은 것(80m)과 가장 긴 것(2.1㎞)을 구비하고 있는 것이 특징. 
슬로프 초급중급 위주 국내 폭 가장넓다 80 가장길다 21 구비하다 특징 

이번 1차 개장에는 슬로프 8면과 리프트 5기가 우선 개방된다. 
이번 1 개장 슬로프 8면 리프트 5 우선개방되다 

매봉산 6백 50m 높이에 위치해 있는 이 스키장은 적설기간이 12월초부터 3월말까지로 길고 평균 적설량이 2m에 달해 슬로프 상태가 최상을 유지할 수 있는 것이 장점. 
매봉산 6 50 높이 위치하다 스키장 적설기간 12 3 길다 평균 적설량 2 달하다 슬로프 상태 최상 유지하다 있다 장점 

주변에 팔봉산 홍천강 수타사 용문사 명사십리 등 관광지가 많다. 
주변 팔봉산 홍천강 수타사 용문사 명사십리 관광지 많다 

인근 양평까지는 차로 20분, 춘천까지는 45분, 원주까지는 1시간15분이 소요된다. 
인근 양평 차 20 춘천 45 원주 1시간15 소요되다 

대명측은 "스키장이 콘도체인을 보유하는 방식을 취하고 있으며, 회원들은 설악 양평 제주 등지에 있는 대명의 위락시설들을 함께 이용할 수 있다"고 말했다. 
대명 스키장 콘도체인 보유하다 방식 취하다 회원들 설악 양평 제주 있다 대명 위락시설들 함께이용하다 있다 말하다 

이로써 국내 스키장은 모두 9 개가 됐다. 
국내 스키장 모두9 되다 

유럽에 중국패션 "붐" / '모택동 스타일' 고급소재로 재현 
유럽 중국패션 붐 모택동 스타일 고급소재 재현 

동양-중국옷 전문점 크게 인기 
동양중국옷 전문점 크다 인기 

유럽에 중국바람이 불면서 동양적인 이미지를 강조한 패션이 각광받고 있다. 
유럽 중국바람 불다 동양적 이미지 강조하다 패션 받다 

한 때 '잠자는 사자'로 불리며 서양각국에 두려움을 줬던 중국. 
때 잠자다 사자 불리다 서양각국 두려움 주다 중국 

공산화를 겪은 그곳이 자본주의 경제를 받아 들이고 시장을 활성화하면서 유럽 지식인 사이에 중국에 대한 관심이 번지고 있는 것이다. 
공산화 겪다 자본주의 경제 받다 들이다 시장 활성화하다 유럽 지식인 사이 중국 대하다 관심 번지다 

작가이며 전 프랑스 법무장관인 알랭 페이르피트씨는 최근 중국을 여행한후 "중국이 다시 깨어나 세계최강대국을 향하고 있다"고 역설했다. 
작가 프랑스 법무장관 알랭 페이르피트 최근 중국 여행하다후 중국 다시깨어나다 세계최강대국 향하다 역설하다 

그는 "중국은 새로운 시대를 맞고 있다. 
중국 새롭다 시대 맞다 

본래의 중국에 서양적인 소비문화, 개인주의, 심지어 무정부주의적인 경향이 합해지고 있다"면서 중국 여성들이 획일적인 회색옷에서 벗어나 화려하고 개성적인 옷으로 자신의 우아함을 빛내고 있다고 전한다. 
본래 중국 서양적 소비문화 개인주의 심지어무정부주의적 경향 합하다 중국 여성들 적 회색옷 벗어나다 개성적 옷 자신 빛내다 전하다 

이런 바람 속에서 유럽패션계에서는 동양적인 아름다움을 찾는 작업이 활발하다. 
바람 속 유럽패션계 동양적 아름답다 찾다 작업 

동양과 중국분위기의 옷만 파는 의류회사가 성업중일 정도. 
동양 중국분위기 옷 팔다 의류회사 성업 정도 

프랑스의 '마담 피가로'지 최근호는 중국특집을 싣고 동양이미지의 옷들을 소개하고 있다. 
프랑스 마담 피가로지 최근 중국특집 싣다 동양이미지 옷들 소개하다 

펑퍼짐한 웃도리와 바지로 된 모택동 스타일을 고급소재로 재현한다든지 목 위로 올라온 중국식 칼러, 금색 수, 헝겊단추, 노리개모양의 목걸이 등 동양적인 특징을 보여 주는 의상이 새로운 모드로 소개됐다. 
웃도리 바지 되다 모택동 스타일 고급소재 재현하다 목 위 올라오다 중국식 칼러 금색 수 헝겊단추 노리개모양 목걸이 동양적 특징 보이다 의상 새롭다 모드 소개되다 

중국 전인대대표 여성이 21% / '한-중여성의 지위' 학술대회 
중국 전인대대표 여성 21 한중여성 지위 학술대회 

시장경제 이후 "여성은 가정으로" 목소리 높아져 
시장경제 이후 여성 가정 목소리 높다 

여성 장군 12 명, 여성 외교관 1천 2백 8 명, 여성 법관 2만 1천 12 명…. 
여성 장군 12 여성 외교관 1 2 8 여성 법관 2 1 12 

여성 지위 문제에 있어서 앞선 나라로 꼽히는 중국 여성들의 정치-경제-사회-가정에서의 모습을 살펴 볼 수 있는 국제 학술대회가 내달 1∼2일 오전 9시 30분 서울 아카데미 하우스 팔모정에서 열린다. 
여성 지위 문제 있다 앞서다 나라 꼽히다 중국 여성들 정치경제사회가정 모습 살피다 있다 국제 학술대회 내달 12 오전 9 30 서울 아카데미 하우스 팔모정 열리다 

이화여대 한국여성연구소와 숙대 아세아여성 문제연구소가 '한-중 여성의 지위'라는 주제로 6 명의 중국 여성정치인, 여성 단체 관계자, 여성학자 등을 초청, 공동개최하는 이 학술대회는 연변의 조선족 여성을 포함해 중국 여성에 대한 구체적 학술적 분석이 국내에서는 처음으로 이뤄지는 자리이다. 
이화여대 한국여성연구소 숙대 아세아여성 문제연구소 한중 여성 지위 주제 6 중국 여성정치인 여성 단체 관계자 여성학자 초청 공동개최하다 학술대회 연변 조선족 여성 포함하다 중국 여성 대하다 구체적 학술적 분석 국내 처음 이루어지다 자리 

동북아 여성의 실태를 토론하고 이를 바탕으로 세계 평화에 어떤 방식으로 기여할 수 있을지 모색한다는 목적으로 두 대학은 앞으로도 지속적인 학술대회를 가질 계획이다. 
동북아 여성 실태 토론하다 바탕 세계 평화 방식 기여하다 있다 모색하다 목적 대학 앞 지속적 학술대회 가지다 계획 

정-부시장 2백 50 명 
정부시장 2 50 

첫날 '중국여성의 정치적인 의정참여'라는 주제로 발표하는 조위 중국인민정치협상회의 전국위원회 위원은 국회의원에 해당하는 전국인민대표대회 대표 1천 9백 77 명중 여성대표가 6백 26 명으로 전체의 21.03%를 차지한다고 소개한다. 
첫날 중국여성 정치적 의정참여 주제 발표하다 조위 중국인민정치협상회의 전국위원회 위원 국회의원 해당하다 전국인민대표대회 대표 1 9 77 여성대표 6 26 전체 2103 차지하다 소개하다 

여성 정-부시장도 2백 50 명에 이른다. 
여성 정부시장 2 50 이르다 

소수 민족 여성의 경우 일정한 비례로 각급 인민대표대회 대표로 참가할 수 있도록 보장해주며 그 결과 길림성 인민대표대회의 소수 민족 여성대표 1백 63 명중 조선족 여성이 89 명(54.6%)이라는 게 이봉련 연변조선족자치주 인민대표상무위원회 부주임의 설명이다. 
소수 민족 여성 경우 일정 비례 각급 인민대표대회 대표 참가하다 있다 보장하다 결과 길림성 인민대표대회 소수 민족 여성대표 1 63 조선족 여성 89 546 이봉련 연변조선족자치주 인민대표상무위원회 부주임 설명 

김죽화 무순시 조선족중심 소학교 교장은 요녕성 내의 조선족전문기술자 1만 5천 5백 58 명중 조선족 여성이 8천 1백 21 명으로 남성보다도 숫자가 많다고 자랑스럽게 소개한다. 
김죽화 무순시 조선족중심 소학교 교장 요녕성 조선족전문기술자 1 5 5 58 조선족 여성 8 1 21 남성 숫자 많다 자랑 소개하다 

연애결혼 비율이 50%정도인 중국의 부부들은 90%이상의 남편들이 가사를 돕고 85.8%의 가정이 중요한 일을 공동으로 결정하는 등 진보적이다. 
연애결혼 비율 50정도 중국 부부들 90이상 남편들 가사 돕다 858 가정 중요 일 공동 결정하다 진보적 

다만 구식혼인풍습의 잔재로 남자들의 혼인비용이 증가해 남자쪽 부모의 경제적 부담이 심각하며 한국과 마찬가지로 자녀 교육에 관심이 지대해 부부가 전 수입의 3분의 1을 교육비로 사용한다고 도춘방 전국부녀연합회 부녀연구중심 부소장은 전한다. 
다만구식혼인풍습 잔재 남자들 혼인비용 증가하다 남자 부모 경제적 부담 한국 마찬가지 자녀 교육 관심 부부 수입 3분 1 교육비 사용하다 도춘방 전국부녀연합회 부녀연구중심 부소장 전하다 

취업률도 남성과 비슷한 정도인 중국 여성들은 그러나 법률에 규정된 남녀 평등이 현실생활에서는 아직 이뤄지지 않았다고 지적한다. 
취업률 남성 정도 중국 여성들 법률 규정되다 남녀 평등 현실생활 아직이루어지다 지적하다 

특히 전통적인 유교사상이 뿌리 깊게 남아 '여성은 재능이 없는 것이 덕이다'라는 사고 방식이 아직도 강하다는 것. 
특히전통적 유교사상 뿌리 깊다 남다 여성 재능 없다 덕 사고 방식 아직강하다 

문맹률 남성보다 높아 
문맹률 남성 높다 

정필준북경대 중외부녀 문제연구중심상무주임은 때문에 여성의 문맹률이나 학교에서의 중도탈락률은 남성보다 훨씬 높다고 말한다. 
정필준북경대 중외부녀 문제연구중심상무주임 여성 문맹률 학교 중도탈락률 남성 훨씬높다 말하다 

시장경제가 도입되면서 '여성은 가정으로'라는 목소리가 강해지고 있다는 우려도 제기됐다. 
시장경제 도입되다 여성 가정 목소리 강하다 우려 제기되다 

이번 국제학술회의에 국내학자로는 이경숙, 박영혜 숙대교수, 장필화, 조형이대교수가 주제발표자로 참석한다. 
이번 국제학술회의 국내학자 이경숙 박영혜 숙대교수 장필화 조형이대교수 주제발표자 참석하다 

'여성한방' 책 펴낸 한의사 고광순씨 
여성한방 책 펴내다 한의사 고광순 

"사회편견서 비롯되는 여성질환 많아요" 
사회편견 되다 여성질환 많다 

여성한의사 고광순씨(38)가 피부, 부인병 등 여성관련 병의 한의학적 치료방법을 해설한 '아름다운 여성한방'(까치간, 6천원)을 펴냈다. 
여성한의사 고광순38 피부 부인병 여성관련 병 한의학적 치료방법 해설하다 아름답다 여성한방까치간 6 펴내다 

"여성환자들이 주로 호소하는 증상은 1백 가지가 넘습니다." 
여성환자들 주로호소하다 증상 1 넘다 

스트레스로 인한 두통, 어지럼증, 과민성 대장증후군, 직장여성이 자주 겪는 눈피로, 어깨결림, 부종, 변비, 임신-출산으로 나타나는 임신중독, 빈혈 등 그는 여성환자들을 대하면서 여성 특유의 질병에 대해 관심을 쏟아 왔다고 말한다. 
스트레스 인하다 두통 어지럼증 과민성 대장증후군 직장여성 자주겪다 눈피로 결리다 부종 변비 임신출산 나타나다 임신중독 빈혈 여성환자들 대하다 여성 특유 질병 대하다 관심 쏟다 말하다 

"여성질병은 외적인 아름다움을 중시하는 사회분위기, 전업 주부나 직장여성에게 지워지는 과중한 심적-물리적 부담으로 생기는 경우가 많습니다." 
여성질병 외적 아름답다 중시하다 사회분위기 전업 주부 직장여성 지우다 심적물리적 부담 생기다 경우 많다 

날씬하게 보이려고 속옷으로 몸을 꼭죄어 대하증이나 변비에 걸리는 등 여성에 대한 사회편견 때문에 병에 이르는 사람이 많다는 것. 
보이다 속옷 몸 꼭대하증 변비 걸리다 여성 대하다 사회편견 병 이르다 사람 많다 

고광순씨는 민주화 운동을 하던 사회학도에서 한의사로 변신한 특이한 경력을 가지고 있다. 
고광순 민주화 운동 하다 사회학도 한의사 변신하다 특이 경력 가지다 

이화여대 사회학과 재학중이던 80년 마지막 학기를 남기고 긴급조치위반으로 제적됐던 그는 84년 대전대 한의과대에 다시 입학했다. 
이화여대 사회학과 재학 80 마지막 학기 남기다 긴급조치위반 제적되다 84 대전대 한의과대 다시입학하다 

침을 맞고 허리와 다리 저린 것이 나으면서 한방의 효과를 절감, "자격과 기술을 가진 독립적인 평생직으로 한의사를 택하기로 했다"고 그 때를 말한다. 
침 맞다 허리 다리 저리다 낫다 한방 효과 절감 자격 기술 가지다 독립적 평생직 한의사 택하다 하다 때 말하다 

가계부에도 신세대 바람 / '필'의 수첩 모양 등 간편-실용화 추세 
가계부 세대 바람 필 수첩 모양 실용화 추세 

가계부의 틀이 달라지고 있다. 
가계부 틀 달라지다 

연말 여성잡지시장의 판도를 가름하던 가계부에 신세대 바람이 불고 있는 것이다. 
연말 여성잡지시장 판도 가름하다 가계부 세대 바람 불다 

주식, 부식, 주거광열비…. 
주식 부식 주거광열비 

촘촘하게 세분화했던 항목을 대폭 줄이거나 아예 없애고, 자유기입장 형식으로 만든 것이 등장하고 있다. 
세분화하다 항목 대폭줄이다 아예없애다 자유기입장 형식 만들다 등장하다 

여성 잡지들이 가계부를 연말 부록으로 낸 것은 66년 이후 20여년째. 
여성 잡지들 가계부 연말 부록 내다 66 이후 20여째 

가계부가 부록으로 나오는 연말의 여성 잡지 시장은 선물용 등 수요가 늘면서 판매 부수가 1·5∼2배 팽창한다는 것. 
가계부 부록 나오다 연말 여성 잡지 시장 선물용 수요 늘다 판매 부수 152배 팽창하다 

그러나 기입항목을 주식, 부식, 문화비등 정해진 틀에 맞추어 기록하던 60∼70년대 주부와 자신의 개성에 따라 자유롭게 설계하려는 신세대 주부의 생활 방식이 엄청나게 달라져 가계부 형태도 변해야 한다는 요구가 높았다고 여성지 편집장들은 말한다. 
기입항목 주식 부식 문화비 정하다 틀 맞추다 기록하다 6070 주부 자신 개성 따르다 자유 설계하다 세대 주부 생활 방식 엄청나다 달라지다 가계부 형태 변하다 요구 높다 여성지 편집장들 말하다 

지난 9월 창간한 '필'은 가계부형태를 대폭 바꿔 일기장이나 수첩 모양으로 내놔 관심을 모으고 있다. 
지나다 9 창간하다 필 가계부형태 대폭바꾸다 일기장 수첩 모양 내놓다 관심 모으다 

복잡한 항목을 아예 없앤 대신, 수입 지출의 내용과 금액을 자유롭게 쓸 수 있도록 2 개칸만 나누어두었고 옆에는 날짜별로 메모를 할 수 있는 난을 설치, 젊은 세대들의 개성 있는 삶에 맞추었다. 
항목 아예없애다 대신 수입 지출 내용 금액 자유 쓰다 있다 2 칸 나누다 옆 날짜별 메모 하다 있다 난 설치 젊다 세대들 개성 있다 삶 맞추다 

가로 세로 17㎝의 정사각형 하드커버로 가방에 넣고 다닐 수도 있으며 수첩처럼 전화기록부도 첨가되는 등 '다목적형'에 초점을 맞추었다는 것. 
가로 세로 17 정사각형 하드커버 가방 넣다 다니다 있다 수첩 전화기록부 첨가되다 다목적형 초점 맞추다 

'필'의 김창완편집장은 "문화활동 참여등 요즘 주부들의 생활이 복잡-다양해지면서 기계적으로 빽빽하게 써넣는 가계부는 실용성을 잃었다. 
필 김창완편집장 문화활동 참여 요즘 주부들 생활 다양 기계적 써넣다 가계부 실용성 잃다 

쉽게 지닐 수 있는 단순한 형태가 맞겠다고 판단, 광고와 요리란, 지출항목란을 없앴다"고 말한다. 
쉽다 지니다 있다 단순 형태 맞다 판단 광고 요리란 지출항목란 없애다 말하다 

리빙센스, 여성자신 등 미혼여성 대상 여성지의 경우 몇년 전부터 일기장형태의 수첩을 연말 부록으로 내놨지만, 기혼여성 대상의 잡지가 수첩형태의 가계부를 내놓기는 처음 이라는 것이다. 
리빙센스 여성자신 미혼여성 대상 여성지 경우 전 일기장형태 수첩 연말 부록 내놓다 기혼여성 대상 잡지 수첩형태 가계부 내놓다 처음 

그외 주부생활과 행복이 가득한 집 등 다른 잡지들도 항목을 대폭 줄이고 외식비란을 신설하는 등 가계부를 신세대 생활 방식에 맞춰 바꿨고, 여원은 컴퓨터세대를 위해 가계부용 소프트웨어를 대신 내놓는 등 94년 가계부시장이 큰 변화를 맞고 있다. 
주부생활 행복 가득집 잡지들 항목 대폭줄이다 외식비란 신설하다 가계부 세대 생활 방식 맞추다 바꾸다 여원 컴퓨터세대 위하다 가계부용 소프트웨어 대신 내놓다 94 가계부시장 크다 변화 맞다 

내부구조 입주자 마음대로 변경 / 가변형 아파트 나온다 
내부구조 입주자 마음 변경 가변형 아파트 나오다 

콘크리트벽 대신 조립식 벽으로 / 패널-수납형 2종… 건설인력난 해소 도움 
콘크리트벽 대신 조립식 벽 패널수납형 2종 건설인력난 해소 도움 

최근 아파트 내부의 불법개조가 횡행하는 가운데, 입주자가 마음대로 아파트 내부구조를 바꿀 수 있도록 설계된 '가변형 아파트'가 개발됐다. 
최근 아파트 내부 불법개조 횡행하다 가운데 입주자 마음대로아파트 내부구조 바꾸다 있다 설계되다 가변형 아파트 개발되다 

건설부 산하 한국건설기술연구원은 가변형 아파트에 대한 2년간의 현장시험, 자재개발등 연구를 모두 마치고, 최근 그 결과를 위탁부서인 과학기술처에 보고했다. 
건설부 산하 한국건설기술연구원 가변형 아파트 대하다 2간 현장시험 자재개발 연구 모두마치다 최근 결과 위탁부서 과학기술처 보고하다 

97년 국책사업 채택 
97 국책사업 채택 

이 아파트는 지금이라도 시공업체가 나서면 실용화될 수 있으나 97년쯤 국책사업으로 최종 채택될 경우 적극 보급될 전망이다. 
아파트 지금 시공업체 나서다 실용화되다 있다 97쯤 국책사업 최종 채택되다 경우 적극 보급되다 전망 

가변형 아파트는 독일, 일본, 덴마크등 선진국에선 이미 60∼70년대에 등장해 널리 보급됐다. 
가변형 아파트 독일 일본 덴마크 선진국 이미6070 등장하다 널리보급되다 

가변형 아파트는 기존의 콘크리트 벽체 대신, 합판-석고보드등으로 만든 패널 또는 수납형의 조립식 벽체를 둬서, 입주자가 얼마든지 내부 공간을 재구성하도록 설계됐다. 
가변형 아파트 기존 콘크리트 벽체 대신 합판석고보드 만들다 패널 또는수납형 조립식 벽체 두다 입주자 얼마 내부 공간 구성하다 설계되다 

"입주자들에겐 다양한 생활 방식을 충족시키며, 콘크리트 벽식구조에 비해 생활 공간을 보다 넓게 확보하고 쓸모 없는 공간(dead space)을 최소화한 차세대 아파트"라고 연구 책임자인 김수암선임연구원은 말한다. 
입주자들 다양 생활 방식 충족시키다 콘크리트 벽식구조 비하다 생활 공간 보다넓다 확보하다 쓸모 없다 공간 최소화하다 차세대 아파트 연구 책임자 김수암선임연구원 말하다 

이번에 개발한가변형 아파트의 경량 칸막이는 패널형과 수납형 2가지이다. 
이번 개발하다가변형 아파트 경량 칸막이 패널형 수납형 2 

석고보드-암면 등 이용 
석고보드암면 이용 

석고보드와 암면(차음재)을 주요 재료로 하는 패널형은 고정식과 분해 및 이전이 가능한 가동식이 있다. 
석고보드 암면차음재 주요 재료 하다 패널형 고정식 분해 및이전 가능 가동식 있다 

수납형은 합판으로 만든 옷장, 장식장, 책장, 식기장등 가구 칸막이라고 생각하면 된다. 
수납형 합판 만들다 옷장 장식장 책장 식기장 가구 칸막이 생각하다 되다 

벽체의 폭은 30, 60, 90, 1백 20㎝ 등 다양하며, 역시 차음재인 글라스울을 합판사이에 채웠다. 
벽체 폭 30 60 90 1 20 다양 역시차음재 글라스울 합판사이 채우다 

벽체로 사용할 필요가 없으면 상부의 돌림띠와 하부의 걸레받이를 제거해 일반 가구로 사용할 수 있다. 
벽체 사용하다 필요 없다 상부 돌림띠 하부 걸레받이 제거하다 일반 가구 사용하다 있다 

수납형을 적용하면 국민주택규모의 경우 바닥면적을 1∼2.2㎡정도 확보할 수 있고 수납용량도 30% 정도 늘어난다. 
수납형 적용하다 국민주택규모 경우 바닥면적 122정도 확보하다 있다 수납용량 30 정도 늘어나다 

콘크리트 벽체를 없앰으로써 우려되는 건물의 안전성 문제는 세대간 콘크리트 벽을 두껍게 하고 기둥과 보를 늘리는 등의 구조설계로 충분히 보완했다. 
콘크리트 벽체 없애다 우려되다 건물 안전성 문제 세대 콘크리트 벽 두껍다 기둥 보 늘리다 구조설계 충분히보완하다 

불법개조 문제 해소 
불법개조 문제 해소 

가변형 아파트는 건물 자체를 경량화함으로써 건설 인력난을 해소하고 초고층 아파트를 효율적으로 지을 수 있는 장점이 있다. 
가변형 아파트 건물 자체 경량화하다 건설 인력난 해소하다 고층 아파트 효율적 짓다 있다 장점 있다 

특히 최근 확산되는 아파트 불법개조 문제를 해소할 수 있어, 국내여건에 아주 적합한 방식이라고 김선임연구원은 말한다. 
특히최근 확산되다 아파트 불법개조 문제 해소하다 있다 국내여건 아주적합 방식 김선임연구원 말하다 

여성 단체 / 보수-진보 떠나 협력다짐 
여성 단체 보수진보 떠나다 협력다짐 

아태지역회의 공동참가… 보고회도 함께 
아태지역회의 공동참가 보고회 함께

보수-진보적 성향으로 대별되던 여성단체 대표들이 함께 국제대회에 다녀온후 보고회를 열어 관심을 모은다. 
보수진보적 성향 대별되다 여성단체 대표들 함께국제대회 다녀오다 보고회 열다 관심 모으다 

지난달 30일 오후 한국 여성단체협의회 강당에서 열린 '95 유엔 세계여성대회와 NGO(비정부기구)의 역할' 보고회에는 성격이 다른 두 진영의 협의체인 한국 여성단체협의회와 한국 여성단체연합과 전문직업여성클럽 한국연맹, 한국 여성의 전화, 한국 여성유권자연맹, 한국 여성정치연구소등 각 여성 단체의 지도자들이 최근 다녀온 아-태지역 NGO회의 보고와 세계여성대회를 위해 준비 할 일을 발표했다. 
지난달 30 오후 한국 여성단체협의회 강당 열리다 95 유엔 세계여성대회 정부기구 역할 보고회 성격 다르다 진영 협의체 한국 여성단체협의회 한국 여성단체연합 전문직업여성클럽 한국연맹 한국 여성 전화 한국 여성유권자연맹 한국 여성정치연구소 여성 단체 지도자들 최근 다녀오다 아태지역 회의 보고 세계여성대회 위하다 준비 하다 일 발표하다 

95년 9월 북경에서 열리는 세계여성대회는 75년 유엔이 세계여성의 해를 선포한후 4번째 열리는 대회. 
95 9 북경 열리다 세계여성대회 75 유엔 세계여성 해 선포하다후 4째 열리다 대회 

각국 여성대표들이 모여 그동안 여성 지위가 얼마나 향상됐는지 점검하고 여성의 평등-발전을 위한 행동강령을 채택한다. 
각국 여성대표들 모이다 그동안 여성 지위 얼마나향상되다 점검하다 여성 평등발전 위하다 행동강령 채택하다 

10여일간의 이 대회 공식일정에 앞서 세계민간단체들은 같은 장소에서 비정부기구 포럼을 열고 다양한 여성 문제를 토론하는 것. 
10여 대회 공식일정 앞서다 세계민간단체들 같다 장소 정부기구 포럼 열다 다양 여성 문제 토론하다 

지난달 중순 필리핀 마닐라에서 열린 아-태지역 NGO회의는 비정부기구 포럼을 준비하고 북경세계대회 행동강령으로 건의할 내용을 거르는 지역모임이었다. 
지난달 중순 필리핀 마닐라 열리다 아태지역 회의 정부기구 포럼 준비하다 북경세계대회 행동강령 건의하다 내용 거르다 지역모임 

한국 여성 단체들은 합동으로 지난 7월부터 이 대회 참가를 위해 준비모임을 가진 후 15 개 단체에서 33 명이 참가, 노동, 문화-교육, 정치, 경제, 성폭력, 가족, 건강 등 각 주제의 워크숍에서 발표-토론했다. 
한국 여성 단체들 합동 지나다 7 대회 참가 위하다 준비모임 가지다 후 15 단체 33 참가 노동 문화교육 정치 경제 성폭력 가족 건강 주제 워크숍 발표토론하다 

정치분야의 워크숍에 참가했던 한국 여성정치연구소 손봉숙 소장은 "여성의 정치참여뿐 아니라 정치구조를 바꾸는 데 여성이 적극 나서야 한다는 이야기가 오갔다"고 전했다. 
정치분야 워크숍 참가하다 한국 여성정치연구소 손봉숙 소장 여성 정치참여 정치구조 바꾸다 여성 적극 나서다 이야기 오가다 전하다 

성폭력 워크숍에 참여한 한국 여성의 전화 정영애상담부장은 "북경대회를 위한 정부보고서에 성폭력에 대한 내용을 포함시키고, 여성에 대한 전쟁범죄의 기소-처벌을 위해 유엔에 국제범죄재판소 설치를 건의하기로 의견을 모았다"고 말한다. 
성폭력 워크숍 참여하다 한국 여성 전화 정영애상담부장 북경대회 위하다 정부보고서 성폭력 대하다 내용 포함시키다 여성 대하다 전쟁범죄 기소처벌 위하다 유엔 국제범죄재판소 설치 건의하다 의견 모으다 말하다 

이들 여성 단체들은 NGO포럼에서 발표할 과제를 나누어 준비하고 비정부기구 포럼뿐아니라 공식대회 한국대표단에도 민간대표를 많이 포함시키기 위해 상호 협력하기로 했다. 
들 여성 단체들 포럼 발표하다 과제 나누다 준비하다 정부기구 포럼 공식대회 한국대표단 민간대표 많이포함시키다 위하다 상호 협력하다 하다 

국민훈장 목련장 받는 윤용자씨 / 소녀대대장-책자발간등 자원봉사 활동 
국민훈장 목련장 받다 윤용자 소녀대대장책자발간 자원봉사 활동 

한국걸스카우트연맹 서울시연맹장 윤용자씨(60)가 정무2장관실이 3일서울 양재동 서울 교육문화회관에서 여는 93년 전국여성자원봉사자대회에서 국민훈장 목련장을 받는다. 
한국걸스카우트연맹 서울시연맹장 윤용자60 정무2장관실 3서울 양재동 서울 교육문화회관 열다 93 전국여성자원봉사자대회 국민훈장 목련장 받다 

이 대회에서 광주YWCA 위원인 장숙희씨(75)가 국민포장, 김혜자씨등 3 명이 대통령표창, 윤석인씨등 3 명이 국무총리표창, 박영원씨등 47 명이 정무2장관 표창을 함께 받는다. 
대회 광주 위원 장숙희75 국민포장 김혜자 3 대통령표창 윤석인 3 국무총리표창 박영원 47 정무2장관 표창 함께받다 

"그저 즐겁고 보람 있어 열심히 일했을 뿐입니다. 
그저즐겁다 보람 있다 열심히일하다 

" 윤용자씨의 별명은 풀타임 전문자원봉사자. 
윤용자 별명 풀타임 전문자원봉사자 

57년 이화여대 영문과를 졸업한 후 걸스카우트연맹 간사로 사회에 첫 발을 디딘 그는 그 후 죽 청소년-여성단체에서 보수직이든 무보수일이든 가리지 않고 일했다. 
57 이화여대 영문과 졸업하다 후 걸스카우트연맹 간사 사회 발 디디다 후 죽청소년여성단체 보수직 보수일 가리다 일하다 

"68년 남편이 우리집 청소년부터 좀 키워달라고 사직을 권유했어요. 
68 남편 집 청소년 좀키우다 사직 권유하다 

" 10여년간 걸스카우트 직원으로 일했던 그는 자원봉사자로 변신했다. 
10여간 걸스카우트 직원 일하다 자원봉사자 변신하다 

걸스카우트뿐 아니라 한국 지역사회교육후원회, 대한YWCA 등 각종 단체에서 어린이를 가르치는 소녀대대장부터 위원, 이사, 회장을 맡아 교육, 프로그램 개발, 행사준비, 책자발간을 전문적으로 도왔다. 
걸스카우트 한국 지역사회교육후원회 대한 각종 단체 어린이 가르치다 소녀대대장 위원 이사 회장 맡다 교육 프로그램 개발 행사준비 책자발간 전문적 돕다 

80년부터 다시 걸스카우트연맹 사무총장으로 일했던 그는 86년이 자리를 사직했다. 
80 다시걸스카우트연맹 사무총장 일하다 86 자리 사직하다 

그는 주부들이 자신의 능력과 희망에 따라 일할 수 있도록 자원봉사조직이 잘 짜여져야 한다고 말한다. 
주부들 자신 능력 희망 따르다 일하다 있다 자원봉사조직 잘짜이다 말하다 

'주입식 교육방법 개선을' / 국교 교육평가 개선안 좌담회 
주입식 교육방법 개선 국교 교육평가 개선안 좌담회 

유추-응용력 문제 늘려야 서울시 교육청이 최근 발표한 국교 교육평가 개선안의 정착방법을 찾는 좌담회가 지난달 30일 오후 서울 YWCA에서 열렸다. 
유추응용력 문제 늘리다 서울시 교육청 최근 발표하다 국교 교육평가 개선안 정착방법 찾다 좌담회 지난달 30 오후 서울 열리다 

'국교 새교육 평가제도의 바람직한 방향'이라는 제목의 이날 간담회에서 교육학자, 교사, 학부모는 모두 국교 저학년의 필기시험을 없애는 등 새로 나온 평가제도에 대해 환영을 나타냈다. 
국교 교육 평가제도 방향 제목 이날 간담회 교육학자 교사 학부모 모두국교 학년 필기시험 없애다 새로나오다 평가제도 대하다 환영 나타내다 

교육청이 권장사항으로 내놓은 교육평가 개선안은 국교 1-2학년의 필기시험을 없애고, 3학년이상은 국어, 산수, 사회, 자연 등 주지교과에 대해서만 매학기 1회이내로 시험을 보게 하며 이중 주관식의 비중을 50%이상으로 늘리자는 내용. 
교육청 권장사항 내놓다 교육평가 개선안 국교 12학년 필기시험 없애다 3학년이상 국어 산수 사회 자연 주지교과 대하다 학기 1이내 시험 보다 이중 주관식 비중 50이상 늘리다 내용 

간담회 참석자들은 "평가방법과 함께 주입식 암기위주의 교육방법부터 크게 달라져야 한다"고 지적했다. 
간담회 참석자들 평가방법 함께주입식 암기위주 교육방법 크다 달라지다 지적하다 

박도순교수(고려대)는 "우열을 가리는데 초점을 둔 이제까지의 선발주의적 평가관은 학생들의 이기적 성향만 길러놨다"고 말했다. 
박도순교수고려대 우열 가리다 초점 두다 이제 선발주의적 평가관 학생들 이기적 성향 기르다 말하다 

가르치는 방법만 적절하면 누구나 교육목표를 달성할 수 있다는 신념에 바탕한 발달주의적 평가관을 도입해야 한다는 것이다. 
가르치다 방법 교육목표 달성하다 있다 신념 바탕하다 발달주의적 평가관 도입하다 

계성국민학교 고성옥교사는 지엽적인 지식을 묻는 까다로운 문항의 시험대신 유추, 응용력을 묻는 문항을 늘려야 한다고 그 예들을 제시했다. 
계성국민학교 고성옥교사 지엽적 지식 묻다 까다롭다 문항 시험대신 유추 응용력 묻다 문항 늘리다 예들 제시하다 

인간교육실현 학부모연대 실행위원인 양승실씨는 새로운 평가제도가 정착되기 위해서는 현행 교육과정 자체에 대한 면밀한 검토와 다양한 교육방법의 개발 등 구체적인 대안이 필요하다고 강조했다. 
인간교육실현 학부모연대 실행위원 양승실 새롭다 평가제도 정착되다 위하다 현행 교육과정 자체 대하다 검토 다양 교육방법 개발 구체적 대안 필요 강조하다 

국교 놀이시설 / 철봉-미끄럼틀등 불량-관리부실… "사고위험 많다" 
국교 놀이시설 철봉미끄럼틀 불량관리부실 사고위험 많다 

소보원 58곳 조사 
소보원 58곳 조사 

한국소비자보호원은 4일 구름사다리, 철봉, 미끄럼틀 등 국민학교 운동장의 놀이시설 중 상당수가 구조불량과 관리 부실로 어린이들의 사고 위험이 높은 것으로 나타났다고 말했다. 
한국소비자보호원 4 구름사다리 철봉 미끄럼틀 국민학교 운동장 놀이시설 상당수 구조불량 관리 부실 어린이들 사고 위험 높다 나타나다 말하다 

소보원은 최근 서울, 부산, 대구, 인천, 광주, 대전 등 전국 6대 도시 58 개 국교의 구름사다리, 철봉, 미끄럼틀 등 6 개 놀이시설에 대해 조사한 결과, 이같이 나타났다고 밝혔다. 
소보원 최근 서울 부산 대구 인천 광주 대전 전국 6대 도시 58 국교 구름사다리 철봉 미끄럼틀 6 놀이시설 대하다 조사하다 결과 나타나다 밝히다 

미끄럼틀은 오름대의 디딤판에 미끄럼 방지 처리를 해야 하나 38개교(65.5%)가 미끄럼 방지 처리를 하지 않았고, 42 개 국민학교(72.4%)는 미끄럼틀 바닥에 미끄럼 방지 처리를 하지 않은 것으로 조사결과 밝혀졌다. 
미끄럼틀 오름대 디딤판 미끄럼 방지 처리 하다 38교655 미끄럼 방지 처리 하다 42 국민학교724 미끄럼틀 바닥 미끄럼 방지 처리 하다 조사결과 밝히다 

구름사다리의 경우 8 개 학교(13.8%)에서 다른 놀이기구나 장애물이 1m이내에 설치돼 주변 놀이기구에 부딪혀 다칠 위험이 높았다. 
구름사다리 경우 8 학교138 놀이기구 장애물 1이내 설치되다 주변 놀이기구 부딪히다 다치다 위험 높다 

또 관리 소홀로 인해 기초부분이 노출, 파손됐거나 녹이 생긴 곳도 29개교(50.0%)나 되는 것으로 드러났다. 
또관리 소홀 인하다 기초부분 노출 파손되다 녹 생기다 곳 29교500 되다 드러나다 

28개교(48.3%)는 철봉이 설치된 바닥면의 전체 또는 일부가 모래장이 아니어서 사고 위험이 있는 것으로 지적됐다. 
28교483 철봉 설치되다 바닥면 전체 또는일부 모래장 사고 위험 있다 지적되다 

늑목과 간이링, 늘임봉도 기준에 못 미치는 시설을 한 학교가 적지 않은 것으로 나타났다. 
늑목 간이링 늘임봉 기준 못미치다 시설 하다 학교 적다 나타나다 

늑목은 7 개 국교(12.0%)를 제외하고는 평균 높이가 2백 41.3㎝로 학교 교구설비기준인 2백 60㎝이상에 훨씬 못미쳤다. 
늑목 7 국교120 제외하다 평균 높이 2 413 학교 교구설비기준 2 60이상 훨씬못

이밖에 간이링, 늘임봉 시설도 기준이 3m이상이나, 67.2%의 학교가 평균 높이가 2백 81.5㎝밖에 되지 않는 것으로 조사됐다. 
간이링 늘임봉 시설 기준 3이상 672 학교 평균 높이 2 815 되다 조사되다 

최저임금심위 첫 여성위원 / 김정자 여성개발원장 
최저임금심위 여성위원 김정자 여성개발원장 

"여성임금 남성의 51%… 격차해소 노력" 
여성임금 남성 51 격차해소 노력 

김정자 한국 여성개발원 원장이 최근 노동부소속 '최저임금 심의위원회' 첫 여성위원으로 위촉됐다. 
김정자 한국 여성개발원 원장 최근 노동부소속 최저임금 심의위원회 여성위원 위촉되다 

최저임금심의위원회는 근로현장에서의 법적인 임금하한선을 심의, 의결할 뿐 아니라 적용사업부문 등을 지정 건의하는 기관으로 지난 87년 발족됐다. 
최저임금심의위원회 근로현장 법적 임금하한선 심의 의결하다 적용사업부문 지정 건의하다 기관 지나다 87 발족되다 

위원장, 부위원장, 그리고 노동자, 사용자, 공익을 대표하는 위원이 각각9 명이다. 
위원장 부위원장 노동자 사용자 공익 대표하다 위원 각각

"최저임금 심위에의 여성위원 참여는 이전부터 여성계가 주장해오던 사항입니다. 
최저임금 심위 여성위원 참여 이전 여성계 주장하다 사항 

최저임금 근로자의 대다수는 여성이기 때문이지요." 
최저임금 근로자 대다수 여성 

김원장은 이번 위원 위촉이 여성저임금을 해소하려는 노동부의 의지를 반영한 것으로 고무적이라고 반기며 말했다. 
김원장 이번 위원 위촉 여성임금 해소하다 노동부 의지 반영하다 고무적 반기다 말하다 

최저임금 심의제도가 남녀 임금격차를 줄이는데 기여도가 큰 것으로 평가되고 있다는 그는 현재 남성의 51.6%수준인 한국의 여성임금이 선진국의 30년대 수준이라고 지적하기도 했다. 
최저임금 심의제도 남녀 임금격차 줄이다 기여도 크다 평가되다 현재남성 516수준 한국 여성임금 선진국 30 수준 지적하다 

김 원장이 위원회에 기대하는 것은 또 있다. 
김 원장 위원회 기대하다 또있다 

"최저임금제의 도입으로 저임금 노동자가 줄어 들고 있는 것이 사실입니다. 
최저임금제 도입 임금 노동자 줄다 들다 사실 

하지만 이 제도는 10인이상 업체에만 적용되기 4인미만 업체에서 일하는 64.6%, 5∼9인 규모업체에서 일하는 6.9%의 여성에게는 혜택이 돌아가지 않습니다." 
제도 10인이상 업체 적용되다 4인미만 업체 일하다 646 59인 규모업체 일하다 69 여성 혜택 돌아가다 

5인이상 업체에 적용되는 근로기준법만큼 최저임금제의 적용범위가 확대돼야 한다는 주장이다. 
5이상 업체 적용되다 근로기준법 최저임금제 적용범위 확대되다 주장 

'성폭력 위기센터' 13일 개설 
성폭력 위기센터 13 개설 

24시간 피해상담… 법적-의료적 지원 / 병원-재판과정 등 동행… 후유증최소화 
24시간 피해상담 법적의료적 지원 병원재판과정 동행 후유증최소화 

하루 24시간 성폭력 피해 상담을 받아 전문적인 도움을 주는 '성폭력 위기센터'가 13일 문을 연다. 
하루 24시간 성폭력 피해 상담 받다 전문적 도움 주다 성폭력 위기센터 13 문 열다 

한국 성폭력상담소는 13일 오후 6시 서울 종로5가 기독교연합회관 4층 소강당에서 한국 성폭력상담소 위기센터 개설식을 갖고 14일부터 24시간 활동에 들어간다. 
한국 성폭력상담소 13 오후 6 서울 종로5가 기독교연합회관 4층 강당 한국 성폭력상담소 위기센터 개설식 갖다 14 24시간 활동 들어가다 

위기센터는 피해현장에서부터 피해자를 법적-의료적으로 지원, 후유증을 최소화하기 위해 세워졌다. 
위기센터 피해현장 피해자 법적의료적 지원 후유증 최소화하다 위하다 세우다 

지난해초 설립위원회를 결성해 7천여만원을 모금한 상담소는 지난 6월부터 구체적인 준비에 들어갔다. 
지난해 설립위원회 결성하다 7여 모금하다 상담소 지나다 6 구체적 준비 들어가다 

최근 사무실을 서울 양재동의 30여평 공간으로 옮기고 상담실, 응급처치실 등 시설을 갖춘 것. 
최근 사무실 서울 양재동 30여 공간 옮기다 상담실 응급처치실 시설 갖추다 

위기센터에서 대학생 '지킴이' 65 명이 24시간 전화를 받고, 주부상담원 20여명이 기초상담을 하게 된다. 
위기센터 대학생 지킴이 65 24시간 전화 받다 주부상담원 20여 기초상담 하다 되다 

지킴이는 4교대로 전화를 받아 피해자가 원할 경우 현장에 경찰을 출동케 하고, 병원동행도 한다. 
지킴이 4교대 전화 받다 피해자 원하다 경우 현장 경찰 출동하다 병원동행 하다 

증거보존, 성병-임신방지를 위한 조치, 정신적 후유증 치료가 피해자에게 가장 먼저 필요한 조치. 
증거보존 성병임신방지 위하다 조치 정신적 후유증 치료 피해자 가장먼저필요 조치 

성폭력에 적극 대항할 수 있도록 피해자에게 법 절차에 대한 정보를 주고 수사, 기소, 재판과정에도 동행해 지원한다는 계획이다. 
성폭력 적극 대항하다 있다 피해자 법 절차 대하다 정보 주다 수사 기소 재판과정 동행하다 지원하다 계획 

지킴이와 상담원은 이미 위기상담교육 과정을 마쳤다. 
지킴이 상담원 이미위기상담교육 과정 마치다 

법의학자 문국진박사, 박금자씨 등 산부인과 의사 14 명이 증거채취-산부인과 자문에 응하고 김광일교수(한양대)와 김동순씨 등 신경정신과 전문의 8 명이 정신과 자문에 응해 피해자들을 전문적으로 돕게 된다. 
법의학자 문국진박사 박금자 산부인과 의사 14 증거채취산부인과 자문 응하다 김광일교수한양대 김동순 신경정신과 전문의 8 정신과 자문 응하다 피해자들 전문적 돕다 되다 

위기전화 02(529)4273. 
위기전화 025294273 

PVC인조트리 90㎝ 1만 6천원 / 완제품보다 재료 많이 찾아 
인조트리 90 1 6 완제품 재료 많이찾다 

크리스마스 용품에도 알뜰바람이 불고 있다. 
크리스마스 용품 알뜰바람 불다 

1m안팎 중소형 크기의 PVC크리스마스트리가 인기를 얻고 완제품보다는 솔가지, 리본, 촛대 등 재료를 사서 자기만의 크리스마스 장식을 만드려는 사람이 늘고 있다. 
1안팎 중소형 크기 크리스마스트리 인기 얻다 완제품 솔가지 리본 촛대 재료 사다 크리스마스 장식 만들다 사람 늘다 

PVC 크리스마스 트리는 백화점 가격기준으로 90㎝ 1만 6천원, 1.2m 2만 4천원, 2.1m 6만 8천원, 3m 22만원선. 
크리스마스 트리 백화점 가격기준 90 1 6 12 2 4 21 6 8 3 22선 

60㎝의 흰색 소형트리는 8천원, 70㎝의 금색트리는 1만 2천원정도. 
60 흰색 소형트리 8 70 금색트리 1 2정도 

벽걸이용은 8천원부터 3만원이상까지 나와 있다. 
벽걸이용 8 3이상 나오다 

줄전구의 경우, 1백개 달린 것이 1만원정도. 
줄전구 경우 1 달리다 1정도 

헝겊트리, 종, 장화, 산타클로스, 포인세티아, 악기, 자전거 등 여러모양의 갖가지 장식용품들도 나와 있는 데 가격은 1천여원에서 1만∼2만원까지 다양하다. 
헝겊트리 종 장화 산타클로스 포인세티아 악기 자전거 모양 갖가지 장식용품들 나오다 가격 1여 12 다양 

재래시장에서는 품목에 따라 백화점보다 20∼30%정도 싸게 살 수 있다 또 서울 남대문시장이나 강남터미널 꽃도매 상가에서는 크리스마스 장식을 만들 재료를 직접 살 수 있다 PVC 녹색솔가지는 10m에 5천∼6천원정도. 
재래시장 품목 따르다 백화점 2030정도 싸다 사다 있다 또서울 남대문시장 강남터미널 꽃도매 상가 크리스마스 장식 만들다 재료 직접사다 있다 녹색솔가지 10 56정도 

눈처럼 흰색을 묻힌 것은 조금 더 비싸다. 
눈 흰색 묻히다 조금더비싸다 

촛대나 램프 주변을 솔가지와 여러 장식품으로 꾸미는 것도 인기인데, 초3 개를 꽂을 수 있는 촛대는 3천∼7천원, 안에 초가 든 램프는 4천 5백∼7천원이다. 
촛대 램프 주변 솔가지 장식품 꾸미다 인기 초3 꽂다 있다 촛대 37 안 초 들다 램프 4 57 

크리스마스파티를 위해 종이컵과 냅킨, 식탁보, 접시를 한 디자인으로 통일시킨 세트상품도 백화점마다 내놓고 있다. 
크리스마스파티 위하다 종이컵 냅킨 식탁보 접시 하다 디자인 통일시키다 세트상품 백화점 내놓다 

꽃, 동물, 풍선, 기차무늬등 10여가지 종류로 파티의 화려한 분위기를 살린다는 것. 
꽃 동물 풍선 기차무늬 10여 종류 파티 분위기 살리다 

가격은 8인용 컵, 냅킨, 접시세트가 1천 2백∼2천 5백원, 식탁보는 3천원선이다. 
가격 8인용 컵 냅킨 접시세트 1 22 5 식탁보 3선 

니트 스웨터 / 파티의상으로 미서 각광 
니트 스웨터 파티의상 미 각광 

니트스웨터도 연말파티용 이브닝 드레스로 변신할 수 있다. 
니트스웨터 연말파티용 이브닝 드레스 변신하다 있다 

몸의 곡선을 자연스럽게 드러내는 부드럽고 우아한 멋과 활동성 때문에 유난히 '경제성'을 강조하는 올 연말 미국의 젊은 전문직 여성들의 파티의상으로 각광을 받고 있다는 것이다. 
몸 곡선 자연 드러내다 부드럽다 멋 활동성 유난히경제성 강조하다 연말 미국 젊다 전문직 여성들 파티의상 각광 받다 

낮에는 정장 안에 단정하게 받쳐입고 , 저녁에는 긴 실크치마나 폭넓은 벨벳바지 위에 입어 여성스러움을 연출하는 등 시간과 장소에 따라 각기 다른 분위기로 즐길 수 있다는 것이다. 
낮 정장 안 받치다 저녁 길다 실크치마 폭넓다 벨벳바지 위 입다 여성 연출하다 시간 장소 따르다 각기분위기 즐기다 있다 

가장 인기 있는 색은 깨끗함이 돋보이는 흰색. 
가장인기 있다 색 돋보이다 흰색 

밑으로 갈수록 폭이 넓어져 엉덩이부분에서 부드러운 주름이 잡히거나 손목부분에 러플을 단 것, 꽃무늬를 넣어 성기게 짠 것 등 니트의 독특한 부드러움을 강조한 디자인이 많다. 
밑 가다 폭 넓다 엉덩이부분 부드럽다 주름 잡히다 손목부분 러플 달다 꽃무늬 넣다 성기다 짜다 니트 독특 부드럽다 강조하다 디자인 많다 

사진은 실크 긴 치마위에 받쳐 입은 파티용 스웨터. 
사진 실크 길다 치마위 받치다 입다 파티용 스웨터 

여성미가 돋보인다. 
여성미 돋보이다 

여성 건축가 이신옥 회갑 기념 작품전 
여성 건축가 이신옥 회갑 기념 작품전 

여성건축가들이 원로선배를 위해 그림전시회를 열어 훈훈한 화제가 되고 있다. 
여성건축가들 원로선배 위하다 그림전시회 열다 화제 되다 

한국 여성건축가협회(회장 김화련)가 15일까지 서울 서초동 삼풍아트 갤러리에서 열고 있는 '이신옥 수채화작품전'은 여성건축가협회 초대회장인 이신옥씨의 환갑을 맞아 후배들이 준비한 것이다. 
한국 여성건축가협회회장 김화련 15 서울 서초동 삼풍아트 갤러리 열다 이신옥 수채화작품전 여성건축가협회 초대회장 이신옥 환갑 맞다 후배들 준비하다 

이신옥씨는 전시회에 꽃과 손자 손녀를 그린 작품 33점을 내놨다. 
이신옥 전시회 꽃 손자 손녀 그리다 작품 33 내놓다 

"한치 오차도 허락지 않는 설계에 비해 그림은 느낌을 자유 자재로 펼칠 수 있어 즐겨 그려 왔습니다. 
오차 허락하다 설계 비하다 그림 느낌 자유 자재 펼치다 있다 즐기다 그리다 

" 56년 서울대 건축공학과를 졸업한 이씨는 한국 건축가협회 사무국장, 서울대 이화여대 실내장식 강의를 맡아 왔다. 
56 서울대 건축공학과 졸업하다 이 한국 건축가협회 사무국장 서울대 이화여대 실내장식 강의 맡다 

그는 79년 여성건축가협회를 결성해 여성 건축가들이 서로 정보 교류, 협조하는 계기를 만들었다. 
79 여성건축가협회 결성하다 여성 건축가들 서로정보 교류 협조하다 계기 만들다 

초창기회원 70 명이 이제 2백 50여명으로 늘어나 소그룹 연구모임이 활성화됐다는 것이다. 
초창기회원 70 이제2 50여 늘어나다 그룹 연구모임 활성화되다 

'야채화장품' 잇단 시판 / 수세미-콩의 눈 등서 재료 추출 
야채화장품 잇달다 시판 수세미콩 눈 재료 추출 

'무공해선호' 소비자욕구 충족 
공해선호 소비자욕구 충족 

녹황색 채소, 수세미, 콩의 눈 등 야채를 재료로 하는 화장품들이 쏟아지고 있다. 
녹황색 채소 수세미 콩 눈 야채 재료 하다 화장품들 쏟아지다 

이 같은 '야채화장품' 붐은 이들 제품이 기존 화장품보다 자극성이 적으면서 효능은 뛰어나다는 일반적인 인식 때문. 
같다 야채화장품 붐 들 제품 기존 화장품 자극성 적다 효능 뛰어나다 일반적 인식 

업계 관계자들은 "자연보호, 무공해에 대한 소비자들의 욕구가 반영된 결과"라고 말한다. 
업계 관계자들 자연보호 공해 대하다 소비자들 욕구 반영되다 결과 말하다 

라미화장품은 최근 오이 미나리 파슬리 당근 토마토 등 5 개 녹황색 채소의 추출물을 함께 사용한 '라피네 야채팩'과 '라피네 야채 클렌징 마사지'를 내놨다. 
라미화장품 최근 오이 미나리 파슬리 당근 토마토 5 녹황색 채소 추출물 함께사용하다 라피네 야채팩 라피네 야채 클렌징 마사지 내놓다 

이들 야채는 예부터 그 자체로 화장과 피부마사지에 사용되어 온 것들. 
들 야채 예 자체 화장 피부마사지 사용되다 들 

오이는 보습효과, 미나리는 피부탄력, 파슬리는 혈관확장, 당근은 신진대사 촉진, 토마토는 피부를 매끄럽게 하는 작용을 한다는 것이 메이커측의 설명이다. 
오이 보습효과 미나리 피부탄력 파슬리 혈관확장 당근 신진대사 촉진 토마토 피부 매끄럽다 작용 하다 메이커 설명 

라미는 "이런 성분들이 복합적으로 작용해 피부에 활력을 주는 효과가 우수하다"고 강조한다. 
라미 성분들 복합적 작용하다 피부 활력 주다 효과 우수 강조하다 

쥬리아는 수세미에서 추출한 성분을 재료로 한 '소네트 클렌징 워터'를 선보여 재미를 보고 있다. 
쥬리아 수세미 추출하다 성분 재료 하다 소네트 클렌징 워터 선보이다 재미 보다 

전통적으로 궁중과 양반집 여인들 사이에 화장제로 사용됐다는 수세미즙은 사포닌과 아미노산 당분 칼륨 비타민 등이 주성분. 
전통적 궁중 양반집 여인들 사이 화장제 사용되다 수세미즙 사포닌 아미노산 당분 칼륨 비타민 주성분 

피부보습에 도움을 주고 강한 햇볕에 달아오른 피부에 미용효과가 좋은 것으로 알려져 있다. 
피부보습 도움 주다 강하다 햇볕 달아오르다 피부 미용효과 좋다 알리다 

회사측은 "화장수 형태로 만들어 전통적으로 사용돼 온 수세미즙을 연상하게 했다"고 설명한다. 
회사 화장수 형태 만들다 전통적 사용되다 수세미즙 연상하다 설명하다 

럭키는 콩의 눈에서 추출한 성분을 원료로 한 '뜨레아'브랜드 제품을 판매중이다. 
럭키 콩 눈 추출하다 성분 원료 하다 뜨레아브랜드 제품 판매 

이 성분은 피부의 지질막을 보강해 보습기능을 크게 증진시키며 피부손상 회복력이 뛰어나다는 것이 럭키측의 설명이다. 
성분 피부 지질막 보강하다 보습기능 크다 증진시키다 피부손상 회복력 뛰어나다 럭키 설명 

가양은 칠레산 야생장미, 쑥, 해조류, 감초 등에서 추출한 성분들로 만든 남성용 로션 'MVP 마제스티'를 내놨다. 
가양 칠레산 야생장미 쑥 해조류 감초 추출하다 성분들 만들다 남성용 로션 마제스티 내놓다 

피부독성을 제거하고 조직을 재생시키는 작용을 한다는 것이다. 
피부독성 제거하다 조직 재생시키다 작용 하다 

가양은 '이노센스'라는 브랜드의 여성용 화장품도 판매중이다. 
가양 이노센스 브랜드 여성용 화장품 판매 

이런 현상에 대해 경희대의대 허충림교수(피부과)는 "이들 야채성분들이 화장효과가 있는 것은 사실이지만 그 효과가 어느 정도인지는 아직 입증되지 않았다"면서 "의학적 관점에서 볼 때 화장품은 무엇보다 보습효과가 중요하다"고 말한다. 
현상 대하다 경희대의대 허충림교수피부과 들 야채성분들 화장효과 있다 사실 효과 정도 아직입증되다 의학적 관점 보다 때 화장품 보습효과 중요 말하다 

야채화장품 붐은 진흙제품과 함께 당분간 화장품업계의 새 조류로 지속될 전망이다. 
야채화장품 붐 진흙제품 함께당분간화장품업계 조류 지속되다 전망 

대졸직장여성88% / "남편수입 관계 없이 일하겠다" / 이대여성연설문조사 
대졸직장여성88 남편수입 관계 없이일하다 이대여성연설문조사 

낮은 승진 가능성-과다업무 좌절감 
낮다 승진 가능성과다업무 좌절감 

대졸직장여성들은 약 90%가 남편수입과 관계 없이 일을 해야 한다는 등 진보적인 생각을 갖고 있으며 직장에서 '실력'으로 승부한다는 의식이 강하지만 장래 승진가능성이 희박하다는데 가장 큰 좌절감을 느끼고 있는 것으로 나타났다. 
대졸직장여성들 90 남편수입 관계 없이일 하다 진보적 생각 갖다 직장 실력 승부하다 의식 강하다 장래 승진가능성 가장크다 좌절감 느끼다 나타나다 

이화여자대학교 여성연구소가 최근 서울에서 22∼63세 사이의 대졸 출신 직장여성 3백명을 대상으로 설문 조사한 결과 이들은 '남편의 수입으로 부유한 생활을 할 수 있다면 아내는 직장을 가질 필요가 없다'는데 88.3%가 반대하고 있으며 '여자가 사회적으로 너무 성공하면 개인생활은 불행해진다'는 기존의 사고 방식에 대해서도 82%가 반대의사를 나타냈다. 
이화여자대학교 여성연구소 최근 서울 2263 사이 대졸 출신 직장여성 3 대상 설문 조사하다 결과 들 남편 수입 부유 생활 하다 있다 아내 직장 가지다 필요 없다 883 반대하다 여자 사회적 너무성공하다 개인생활 불행 기존 사고 방식 대하다 82 반대의사 나타내다 

현재 직장생활을 하고 있는 여성들은 집안 식구들의 이해가 깊다는 것도 이 조사결과 드러났다. 
현재직장생활 하다 여성들 집안 식구들 이해 깊다 조사결과 드러나다 

처음 취직했을 때 가족들의 반응은 '매우 기뻐했다'가 38.9%, '비교적 좋아했다'가 47%. 
처음 취직하다 때 가족들 반응 매우기뻐하다 389 비교적 좋아하다 47 

직장 나가는 것에 대한 가족들의 태도를 5점 척도로 평가했을 때 가장 긍정적인 사람은 본인(4.33), 친정아버지(4.32), 친정어머니(4.24), 남편이나 애인(4.10), 시아버지(4.03), 시어머니(3.80), 자녀들(3.15) 순이다. 
직장 나가다 대하다 가족들 태도 5 척도 평가하다 때 가장긍정적 사람 본인433 친정아버지432 친정어머니424 남편 애인410 시아버지403 시어머니380 자녀들315 순 

직장여성들은 취업하는데 본인의 실력이 81.9%정도로 크게 작용했다고 여기는 등 본인의 실력이나 능력에 높은 비중을 두고 있다. 
직장여성들 취업하다 본인 실력 819정도 크다 작용하다 여기다 본인 실력 능력 높다 비중 두다 

고용차별 해소를 위한 방안으로 일정 비율을 여성에게 할당하는 쿼터제에 대해서도 33.8%가 본인의 실력이 중요하다는 이유로 반대했다. 
고용차별 해소 위하다 방안 일정 비율 여성 할당하다 쿼터제 대하다 338 본인 실력 중요 이유 반대하다 

기혼여성의 월 평균소득은 1백 21만원. 
기혼여성 월 평균소득 1 21 

남편의 월평균 수입 1백 65만원과 합하면 평균 2백 86만원으로 비교적 경제적으로 여유 있는 계층으로 분류됐다. 
남편 월평균 수입 1 65 합하다 평균 2 86 비교적 경제적 여유 있다 계층 분류되다 

직장 여성의 43.6%는 '안정되고 평생직이 가능하다'는 이유로 현재의 직장을 선택했음에도 불구하고 '승진가능성의 희박'(27.5%), '과다업무'(21.6%), '일의 단순성'(15.3%)으로 인해 근무의욕이 떨어진다고 답변했다. 
직장 여성 436 안정되다 평생직 가능 이유 현재 직장 선택하다 하다 승진가능성 275 과다업무216 일 단순성153 인하다 근무의욕 떨어지다 답변하다 

여성의 승진이 어려운 이유로는 '여성에 대한 편견'(45.3%), '여성관리자를 기르지 않는 사회 분위기'(38.9%)를 꼽았다. 
여성 승진 어렵다 이유 여성 대하다 편견453 여성관리자 기르다 사회 분위기389 꼽다 

정년퇴직까지 직장생활을 계속하겠다는 사람은 52.1%인데 반해 도중 퇴직 희망자 중 82.4%가 10년 이내에 퇴직하겠다는 결심을 하고 있는 것도 이 같은 판단과 무관하지 않은 것으로 분석됐다. 
정년퇴직 직장생활 계속하다 사람 521 반하다 도중 퇴직 희망자 824 10 이내 퇴직하다 결심 하다 같다 판단 분석되다 

"여성은 40부터"황금기 선언 / 베이비붐 세대 
여성 40황금기 선언 베이비붐 세대 

쇠퇴기는 옛말… 직장-사업서 맹위 
쇠퇴기 옛말 직장사업 맹위 

'여성의 황금기는 40대부터'. 
여성 황금기 40 

요즘 미국과 유럽에선 마흔을 훨씬 넘은 여성들이 젊은이 못지 않은 미모로화장품 선전모델로 나오는가 하면 직장에서 영향력을 과시하는 등 이제까지와는 전혀 다른 모습으로 부상하고 있다고 프랑스의 '마담 피가로'지는 '무섭게 변한 40대 여성'을 특집으로 다뤘다. 
요즘 미국 유럽 훨씬넘다 여성들 젊은이 못하다 미모로화장품 선전모델 나오다 하다 직장 영향력 과시하다 이제 전혀다르다 모습 부상하다 프랑스 마담 피가로지 무섭다 변하다 40 여성 특집 다루다 

40대부터 인생의 쇠퇴기가 시작된다는 이제까지의 고정 관념을 깨뜨린 사람들은 베이비붐 세대들이다. 
40 인생 쇠퇴기 시작되다 이제 고정 관념 깨뜨리다 사람들 베이비붐 세대들 

수적으로 우세할 뿐 아니라 경제력이 있는 베이붐세대 여성들은 여러분야에서 변화를 이끌고 있다. 
수적 우세 경제력 있다 베이붐세대 여성들 분야 변화 이끌다 

젊게 사는 40대들을 위해 그들의 감각에 맞춘 상품과 선전, 정치무대까지도 달라지고 있다는 분석들이다. 
젊다 살다 40들 위하다 들 감각 맞추다 상품 선전 정치무대 달라지다 분석들 

1900년만 해도 47세에 불과했던 미국여성의 평균수명이 최근 78세로 늘어난 것도 중년의 새로운 삶을 가능하게 해 준 요인이다. 
1900 하다 47 불과미국여성 평균수명 최근 78 늘어나다 중년 새롭다 삶 가능 요인 

프랑스 이브 생 로랑의 향수 모델로 나선 영화배우 카트린느 드뇌브는 현재 52세. 
프랑스 이브 생 로랑 향수 모델 나서다 영화배우 카트린느 드뇌브 현재52 

지난 70년대 최고모델료로 화제가 됐던 미국 레블론화장품의 모델 로렌 허튼은 이제 50세가 돼도 새롭게 모델계약을 했다. 
지나다 70 최고모델료 화제 되다 미국 레블론화장품 모델 로렌 허튼 이제50 되다 새롭다 모델계약 하다 

지난 봄 열린 캘빈 클라인의 93-94 추동 패션쇼에는 로렌 허튼, 로지 벨라, 패티 한젠 등 중년모델이 큰 인기를 모으기도 했다. 
지나다 봄 열리다 캘빈 클라인 9394 추동 패션쇼 로렌 허튼 로지 벨라 패티 한젠 중년모델 크다 인기 모으다 

이들 중년모델들은 20∼30대 젊은 여성을 흉내내기보다는 자신의 나이에 걸맞는 성숙함을 강점으로 내세운다. 
들 중년모델들 2030 젊다 여성 내다 자신 나이 걸맞다 성숙하다 강점 내세우다 

하나 같이 요즘 한창 젊게 살고 있는 베이붐세대들을 겨냥한 변화들이다. 
같이요즘 한창젊다 살다 베이붐세대들 겨냥하다 변화들 

최근 미국에서는 '나이의 샘'(베티 프리던), '늦은 쇼'(헬렌 걸리 브라운), '변화'(제르맨 그리어) 등 노화에 관한 책이 거의 동시에 출간됐는데 "나이 먹는다는 것은 자아 실현을 뜻한다. 
최근 미국 나이 샘베티 프리던 늦다 쇼헬렌 걸리 브라운 변화제르맨 그리어 노화 관하다 책 거의동시 출간되다 나이 먹다 자아 실현 뜻하다 

좀 더 나은 생활이 우리 앞에 놓여 있다"는 것이 저자들의 한결 같은 주장이다. 
좀더낫다 생활 앞 놓이다 저자들 한결같다 주장 

아름답고 지적이며 성공적인 중년부인으로서의 긍정적인 이미지에 크게 일조를 한 인물로 힐러리 클린턴 미국 대통령 부인(45)이 꼽힌다. 
아름답다 지적 성공적 중년부인 긍정적 이미지 크다 일조 하다 인물 힐러리 클린턴 미국 대통령 부인45 꼽히다 

힐러리여사는 처음에 매스컴에서 자신을 '중년여성'이라고 부르는 것에 상처를 받았다고 털어놓을 정도로 젊은 기분으로 살고 있는 데 미국에는 힐러리여사 외에도 쟈네트 르노 법무장관(53), 여성 대법원 판사인 루스 긴스부르그(60) 등 나이 든 멋진 여성이 많아 젊게 사는 시대를 보여준다. 
힐러리여사 처음 매스컴 자신 중년여성 부르다 상처 받다 털어놓다 정도 젊다 기분 살다 미국 힐러리여사 쟈네트 르노 법무장관53 여성 법원 판사 루스 긴스부르그60 나이 들다 멋지다 여성 많다 젊다 살다 시대 보이다 

94년 가을로 예정된 주지사 선거에는 50대 여성이 무려 35 명이나 출마해 경합을 벌일 전망이다. 
94 가을 예정되다 주지사 선거 50 여성 무려35 출마하다 경합 벌이다 전망 

'성공'의 의미가 달라진다 / 미지조사 / 돈-출세서 개인-정신적 성취로 
성공 의미 달라지다 미지조사 돈출세 개인정신적 성취 

성공이란―, "결코 따분하다고 말하지 않는 것", "성공하지 못했다 하더라도 자신이 하는 일을 사랑하는 것", "자신의 삶을 바꿀 힘을 갖는 것". 
성공 결코말하다 성공하다 하다 자신 하다 일 사랑하다 자신 삶 바꾸다 힘 갖다 

성공에 대한 미국인들의 생각이 바뀌고 있다. 
성공 대하다 미국인들 생각 바뀌다 

80년대 피크에 달했던 돈과 출세에 대한 관심은 사그라지고 가족이나 친구, 지역 사회와의 좋은 관계, 일에서의 만족감 등 개인적이고 정신적인 성취에 더 많은 비중을 두는 경향이다. 
80 피크 달하다 돈 출세 대하다 관심 사그라지다 가족 친구 지역 사회 좋다 관계 일 만족감 개인적 정신적 성취 더많다 비중 두다 경향 

미국의 여성지 '워킹 우먼'지 최근호는 '성공의 의미'에 관한 특집기사를 싣고 특히 여성의 경우 이 같은 경향이 두드러진다고 소개했다. 
미국 여성지 워킹 우먼지 최근 성공 의미 관하다 특집기사 싣다 특히여성 경우 같다 경향 두드러지다 소개하다 

여성에게 성공이란 '결혼'(50년대)→'사회운동'(60년대)→'직업적 성공'(70년대)→'돈'(80년대)→'개인적 성취'(90년대) 순으로 변화했다고 이 잡지는 규정했다. 
여성 성공 결혼50사회운동60직업적 성공70돈80개인적 성취90 순 변화하다 잡지 규정하다 

"무엇을 '성공'이라고 하는지 평가하는 것은 사회가 아니라 '나' 자신"이라는 것이 요즘의 풍조. 
성공 하다 평가하다 사회 자신 요즘 풍조 

성공의 상징이라고 여겨지던 값비싼 자동차, 고급 상점에서의 쇼핑에 대한 관심도 낮아져 "돈을 벌기만 하기보다는 적당한 월급을 받으며 사회에 기여하는 일을 하겠다"는 사람이 86%에 이르는 것으로 최근의 한 여론조사 결과 드러났다. 
성공 상징 여기다 값비싸다 자동차 고급 상점 쇼핑 대하다 관심 낮다 돈 벌다 월급 받다 사회 기여하다 일 하다 사람 86 이르다 최근 여론조사 결과 드러나다 

한 마디로 물질적 풍요보다 '의미 있는 철학적 삶'에 관심이 고조되고 있다는 것이다. 
마디 물질적 풍요 의미 있다 철학적 삶 관심 고조되다 

이와 같은 의식의 변화는 우선 불경기로 인해 사람들이 조직의 정상에 올라갈 기회가 적어졌기 때문이라고 뉴욕의 한 심리학자는 분석했다. 
같다 의식 변화 우선경기 인하다 사람들 조직 정상 올라가다 기회 적어지다 뉴욕 심리학자 분석하다 

자기 생활을 희생하고 아등바등 일해봤자 승진하기 힘들고 오히려 개인적 적성을 살려 보람되게 일하겠다는 사람이 늘었다는 것이다. 
생활 희생하다 아등바등일하다 승진하다 힘들다 오히려개인적 적성 살리다 보람되다 일하다 사람 늘다 

미국 부부 5쌍중 3쌍이 맞벌이 부부라는 것도 특히 여성들이 자유롭게 원하는 직업을 선택할 수 있는 여유를 가져다 준 것으로 풀이된다. 
미국 부부 5쌍 3쌍 맞벌이 부부 특히여성들 자유 원하다 직업 선택하다 있다 여유 가지다 주다 풀이되다 

은막에 뜨거운 모녀경쟁 / 카트린느 드뇌브-브리짓 포세이 딸 등 
은막 뜨겁다 모녀경쟁 카트린느 드뇌브브리짓 포세이 딸 

그늘벗고 독립… 어머니 아성에 도전 
벗다 독립 어머니 아성 도전 

유명한 배우어머니와 그 뒤를 잇는 딸, 협조자인가 라이벌인가. 
유명 배우어머니 뒤 잇다 딸 협조자 라이벌 

파리 마치지 최근호는 카트린느 드뇌브와 시아라 마스트로야니, 브리짓 포세이와 마리 아당, 잉그리드 버그만과 이자벨라 로셀리니, 주디 갤런드와 라이자 미넬리, 제인 비르킨과 살로트 갱스부르 등 세계적인 배우와 그 딸의 화려함 속에 감춰진 갈등과 속내를 공개해 화제를 모으고 있다. 
파리 마치다 최근 카트린느 드뇌브 시아라 마스트로야니 브리짓 포세이 아당 잉그리드 버그만 이자벨라 로셀리니 주디 갤런드 라이자 미넬리 제인 비르킨 살로트 갱스부르 세계적 배우 딸 속 감추다 갈등 속내 공개하다 화제 모으다 

성적인 매력과 우아함으로 스크린에서 활약한 명배우의 딸들은 "누구의 딸이라는 선입견을 깨고 나 자신의 이미지를 가꿔 나가는 것이 가장 힘들었다"고 고백한다. 
성적 매력 스크린 활약하다 명배우 딸들 딸 선입견 깨다 자신 이미지 가꾸다 가장힘들다 고백하다 

그들은 또 자신의 어린 시절이 행복하지 않았다고 털어놓는다. 
들 또자신 어리다 시절 행복 털어놓다 

서너살에 부모가 이혼을 하고, 함께 사는 어머니마저 가정을 돌볼 겨를이 없어 거의 혼자 커야했다는 것이다. 
부모 이혼 하다 함께살다 어머니 가정 돌보다 없다 거의혼자 크다 

이제 어머니로부터의 독립을 선언한 이들은 어머니의 아성을 딛고 영화계의 주인공을 꿈꾸고 있다. 
이제어머니 독립 선언하다 들 어머니 아성 딛다 영화계 주인공 꿈꾸다 

시아라 마스트로야니는 여전히 프랑스의 최고배우 자리를 지키고 있는 카트린느 드뇌브와 이탈리아의 스타 마르첼로 마스트로야니의 딸로 현재 20살이다. 
시아라 마스트로야니 여전히프랑스 최고배우 자리 지키다 카트린느 드뇌브 이탈리아 스타 마르첼로 마스트로야니 딸 현재20 

최근 '내가 좋아하는 계절'로 영화계에 데뷔한 그는 어머니를 빼닮은 눈, 아버지와 비슷한 표정으로 관객을 매혹시키고 있다. 
최근 좋아하다 계절 영화계 데뷔하다 어머니 빼닮다 눈 아버지 표정 관객 매혹시키다 

어머니와 아버지를 통해 어려서부터 영화에 친숙해졌다는 그는 사람들에게 기쁨을 주는 희극배우가 되는 것이 꿈이다. 
어머니 아버지 통하다 어리다 영화 친숙 사람들 기쁨 주다 희극배우 되다 꿈 

'금지된 장난'의 아역스타에서 '라붐'의 어머니역까지 오랫동안 은막을 누빈 브리짓 포세이는 딸이 6살때영화 '올리비에성'에 함께 출연하면서 딸을 배우의 길로 이끌었다. 
금지되다 장난 아역스타 라붐 어머니역 오랫동안 은막 누비다 브리짓 포세이 딸 6때영화 올리비에성 함께출연하다 딸 배우 길 이끌다 

"딸은 내게 가정과 같은 존재였다." 
딸 가정 같다 존재 

딸이 두 살 때 남편과 헤어진 그에게 집은 영화촬영 중간 중간에 잠시 들르는 장소였다는 것. 
딸 때 남편 헤어지다 집 영화촬영 중간 중간 잠시들르다 장소 

"3년전 나의 세계를 구축해야 한다는 생각에서 어머니로부터 독립했다"고 딸 마리 아당은 말한다. 
3전 세계 구축하다 생각 어머니 독립하다 딸 아당 말하다 

라이자 미넬리는 어머니 주디 갤런드의 불행한 삶의 궤적을 그대로 따랐다. 
라이자 미넬리 어머니 주디 갤런드 불행 삶 궤적 그대로따르다 

그가 여덟살 때 부모가 헤어지고, 알콜과 약물로 찌든 어머니를 지켜봐야 했던 그는 그 역시 알콜 중독, 남성편력으로 어머니의 전철을 밟았다는 것이다. 
때 부모 헤어지다 알콜 약물 찌들다 어머니 지켜보다 역시알콜 중독 남성편력 어머니 전철 밟다 

어린이 3백만 매년 '폐렴사망' 
어린이 3 매년폐렴사망 

설사병도 비슷… 소아마비 95년 박멸될듯 / 아프리카 에이즈-미국 마약 중독등 심각 / 유니세프 보고서 
설사병 소아마비 95 박멸되다 아프리카 에이즈미국 마약 중독 유니세프 보고서 

국제연합아동기금(UNICEF)은 21일 세계 어린이를 가장 위협하는 질병은 폐렴이라고 밝혔다. 
국제연합아동기금 21 세계 어린이 가장위협하다 질병 폐렴 밝히다 

유니세프는 이날 전세계적으로 동시에 발표한 '94 세계아동현황보고서'에서 지난 90년 어린이 대상 예방 접종률이 80%를 돌파한 이후, 질병으로 인한 사망과 장애율이 80년대에 비해 현격하게 감소되고 있으나 폐렴으로 목숨을 잃는 어린이들이 매년 3백만명이 넘는다고 밝혔다. 
유니세프 이날 세계적 동시 발표하다 94 세계아동현황보고서 지나다 90 어린이 대상 예방 접종률 80 돌파하다 이후 질병 인하다 사망 장애율 80 비하다 현격 감소되다 폐렴 목숨 잃다 어린이들 매년3 넘다 밝히다 

보고서는 "각국의 보건요원들이 항생물질 이용법을 교육 받는다면 폐렴으로 인한 사망률을 50%까지 줄일 수 있다. 
보고서 각국 보건요원들 항생물질 이용법 교육 받다 폐렴 인하다 사망률 50 줄이다 있다 

그러나 폐렴은 현재 건드리지도 못한 채 그대로 남아 있다"고 밝혔다. 
폐렴 현재건드리다 그대로남다 밝히다 

설사병도 매년 3백만명의 어린이 목숨을 앗아가는 것으로 지적됐다. 
설사병 매년3 어린이 목숨 앗다 지적되다 

홍역과 백일해, 파상풍 등으로 인한 사망률은 크게 줄고 있고, 홍역 사망률은 예방접종을 시작하기 전과 비교할 때 90%이상, 백일해 발병률은 40%, 파상풍으로 인한 사망률은 50%나 감소됐다고 말했다. 
홍역 백일해 파상풍 인하다 사망률 크다 줄다 홍역 사망률 예방접종 시작하다 전 비교하다 때 90이상 백일해 발병률 40 파상풍 인하다 사망률 50 감소되다 말하다 

특히 소아마비의 경우 95년까지는 소아마비가 박멸될 수 있을 것으로 전망됐다. 
특히소아마비 경우 95 소아마비 박멸되다 있다 전망되다 

그럼에도 매년 8백여만명의 어린이들이 홍역, 백일해, 파상풍, 소아마비, 설사병 등 5가지의 질병으로 목숨을 잃고 있다고 보고서는 밝혔다. 
그렇다 매년8여 어린이들 홍역 백일해 파상풍 소아마비 설사병 5 질병 목숨 잃다 보고서 밝히다 

에이즈는 일부 아프리카 국가에서 홍역, 말라리아와 함께 어린이사망의 주된 요인으로 꼽혔다. 
에이즈 일부 아프리카 국가 홍역 말라리아 함께어린이사망 주되다 요인 꼽히다 

지금까지 전 세계에서 1천 3백만명의 감염자중 1백만명이 어린이라는 것이다. 
지금 세계 1 3 감염자 1 어린이 

보고서는 에이즈에 감염된 어머니를 둔 어린이가 역시 감염될 확률은 3분의 1이며, 이런 어린이가 5살 이전에 사망할 확률은 80%로 에이즈로부터 어린이를 보호하는 문제가 큰 과제로 등장하고 있다고 지적했다. 
보고서 에이즈 감염되다 어머니 두다 어린이 역시감염되다 확률 3분 1 어린이 5 이전 사망하다 확률 80 에이즈 어린이 보호하다 문제 크다 과제 등장하다 지적하다 

선진국중 미국의 경우 마약중독과 폭력 문제가 심각한 것으로 보고됐다. 
선진국 미국 경우 마약중독 폭력 문제 보고되다 

기형아를 포함, 매년 37만 5천명이 마약중독상태에서 출생되며, 도시지역 어린이의 30%는 15살이 되기 전에 살인장면을 보고 들은 경험이 있다고 보고서는 지적했다. 
기형아 포함 매년37 5 마약중독상태 출생되다 도시지역 어린이 30 15 되다 전 살인장면 보다 듣다 경험 있다 보고서 지적하다 

아동 학대도 크게 늘어 80년대 동안 3배로 증가, 매일 3 명의 어린이가 학대로 죽어 가고 있는 것으로 보고됐다. 
아동 학대 크다 늘다 80 동안 3배 증가 매일3 어린이 학대 죽다 보고되다 

에두아 스페샤 주한 유니세프 대표는 이날 발표에서 "영양실조와 질병으로부터 어린이들을 보호하지 못하면 사회분열, 정치불안, 환경악화에 이를 수 있다"고 경고했다. 
에두아 스페샤 주한 유니세프 대표 이날 발표 영양실조 질병 어린이들 보호하다 사회분열 정치불안 환경악화 있다 경고하다 

'필' 선정 옷 잘입는 남성 / 이신우씨 등 심사위원 
필 선정 옷 잘남성 이신우 심사위원 

김석원 "차분" 김한길 "캐주얼" 김춘 "센스" 등 돋보여 
김석원 김한길 캐주얼 김춘 센스 돋보이다 

쌍용그룹회장 김석원, 작가 김한길, 인테리어 디자이너 김춘, 연극인 문성근, 민주당 대변인 박지원, 음악인 송병준, MBC PD 송창의씨가 디자이너가 뽑은 옷 잘 입는 남성으로 선정됐다. 
쌍용그룹회장 김석원 작가 김한길 인테리어 디자이너 김춘 연극인 문성근 민주당 대변인 박지원 음악인 송병준 송창의 디자이너 뽑다 옷 잘입다 남성 선정되다 

월간 여성지 '필'이 진태옥 이신우 트로아조 김동순 루비나 이광희 우영미 손정완씨 등 패션 디자이너 8 명을 심사위원으로 위촉, 옷 잘 입는 남성 7 명을 94년 신년호에 발표했다. 
월간 여성지 필 진태옥 이신우 트로아조 김동순 루비 이광희 우영미 손정완 패션 디자이너 8 심사위원 위촉 옷 잘입다 남성 7 94 신년 발표하다 

김석원씨는 깔끔하고 정돈된 옷입기로, 김한길씨는 캐주얼한 옷을 자기 것으로 소화해내는 감각을 평가받았다. 
김석원 정돈되다 입다 김한길 캐주얼 옷 소화하다 감각 받다 

김춘씨는 때와 장소에 맞춰 연출하는 센스, 문성근씨는 약간 어둡거나 중간색톤으로 지적 분위기를 나타내는 감각이 돋보였다는 평. 
김춘 때 장소 맞추다 연출하다 센스 문성근 약간어둡다 중간색톤 지적 분위기 나타내다 감각 돋보이다 평 

또 박지원씨는 개성이 돋보이는 색상배합, 송병준씨는 부드럽고 편안해 보이는 옷입기, 송창의씨는 셔츠나 진바지 등 단품을 이용한 빼어난 코디네이션 감각을 평가받았다. 
또박지원 개성 돋보이다 색상배합 송병준 부드럽다 편안 보이다 입다 송창의 셔츠 진바지 단품 이용하다 빼어나다 코디네이션 감각 받다 

60% 예고표지 없어… 훼손-잘 안보이게 설치된 곳도 
60 예고표지 없다 잘안설치되다 곳 

소보원, 철도 건널목 51곳 조사 
소보원 철도 건널목 51곳 조사 

철도 건널목중 상당수가 교통 사고를 예방하기 위한 안전시설물인 예고표지판, 일시정지선 등을 제대로 표시하지 않아 사고 위험이 높은 것으로 나타났다. 
철도 건널목 상당수 교통 사고 예방하다 위하다 안전시설물 예고표지판 일시정지선 제대로표시하다 사고 위험 높다 나타나다 

또 자동차 운전자가 무리하게 건널목을 통과하다 사고를 일으키는 경우가 많아 운전자의 교통법규 준수의식이 떨어지는 것으로 지적됐다. 
또자동차 운전자 무리하다 건널목 통과하다 사고 일으키다 경우 많다 운전자 교통법규 준수의식 떨어지다 지적되다 

한국소비자보호원은 최근 88년 이후 3건이상 교통 사고가 일어난 전국의 철도 건널목 중 51곳을 대상으로 안전실태를 조사한 결과 이같이 나타났다고 27일 밝혔다. 
한국소비자보호원 최근 88 이후 3이상 교통 사고 일어나다 전국 철도 건널목 51곳 대상 안전실태 조사하다 결과 나타나다 27 밝히다 

조사결과 51 개 철도 건널목중 건널목 예고표지가 설치된 곳은 15 개소(29.4%)에 불과했으며, 건널목 양쪽 접근로에 모두 예고표지가 설치된 곳은 겨우 5 개소(9.8%)밖에 안되는 것으로 나타났다. 
조사결과 51 철도 건널목 건널목 예고표지 설치되다 곳 15 294 불과건널목 양쪽 접근로 모두예고표지 설치되다 곳 겨우5 98 안되다 나타나다 

과반수인 31 개소(60.7%)의 건널목에는 아예 예고표지가 전혀 없어 사고가 일어날 위험이 있는 것으로 지적됐다. 
과반수 31 607 건널목 아예예고표지 전혀없다 사고 일어나다 위험 있다 지적되다 

또 철도 건널목으로 접근하는 모든 도로의 건널목 부근에 표지판을 설치해야 함에도 불구하고 한쪽 접근로에만 표지판을 설치한 곳이 6 개소(11.8%)였고, 아예 표지판을 설치하지 않은 곳도 1 개소 있었다. 
또철도 건널목 접근하다 도로 건널목 부근 표지판 설치하다 하다 한쪽 접근로 표지판 설치하다 곳 6 118 아예표지판 설치하다 곳 1 있다 

현행 법규상 철도 건널목이 있음을 경고하는 예고표지는 건널목 앞 50∼1백 20m 지점의 도로오른쪽에 설치하고, 주행속도가 빠른 구간에서는 적당한 간격으로 중복설치토록 규정하고 있다. 
현행 법규상 철도 건널목 있다 경고하다 예고표지 건널목 앞 501 20 지점 도로오른쪽 설치하다 주행속도 빠르다 구간 간격 중복설치하다 규정하다 

이번 실태 조사에서 철도 건널목 표지판이 설치된 곳조차 일부는 파손, 훼손되거나 가로수에 가려져 운전자들이 쉽게 식별하기 어려운 것으로 지적됐다. 
이번 실태 조사 철도 건널목 표지판 설치되다 곳 일부 파손 훼손되다 가로수 가리다 운전자들 쉽다 식별하다 어렵다 지적되다 

철도 건널목 앞에서는 차량이 일단 정지, 운전자가 안전여부를 확인할 수 있도록 하는 일시정지 표지가 있어야 하나 상당수는 관리부실로 훼손된 상태였고, 표지가 전혀 없는 곳이 3 개소, 한쪽에만 있는 곳도 1 개소였다. 
철도 건널목 앞 차량 일단정지 운전자 안전여부 확인하다 있다 일시정지 표지 있다 상당수 관리부실 훼손되다 상태 표지 전혀없다 곳 3 한쪽 있다 곳 1 

도로 노면에도 일시 정지선을 표시해야 하지만 절반 가량인 25곳이 노면에 정지선을 표시하지 않았고, 정지선이 지워져 식별하기 곤란한 곳도 많은 것으로 드러났다. 
도로 노면 일시 정지선 표시하다 절반 가량 25곳 노면 정지선 표시하다 정지선 지우다 식별하다 곤란 곳 많다 드러나다 

첨단 쇠고기 구별법 첫선 / 서울대 이무하-한재용 교수팀 
첨단 쇠고기 구별법 첫선 서울대 이무하한재용 교수팀 

유전자추출 품종표지인자 찾아내 / 젖소-수입고기 한우둔갑 예방가능 
유전자추출 품종표지인자 찾아내다 젖소수입고기 한우둔갑 예방가능 

외국산 쇠고기의 대량유입에 대비, 한우고기 젖소고기 수입쇠고기를 구별하는 방법이 개발됐다. 
외국산 쇠고기 대량유입 대비 한우고기 젖소고기 수입쇠고기 구별하다 방법 개발되다 

서울대 동물자원과학과 이무하(45)-한재용(32)교수팀은 29일 쇠고기의 유전자를 증폭시켜 품종을 정확히 구분하는 방법을 개발했다고 발표했다. 
서울대 동물자원과학과 이무하45한재용32교수팀 29 쇠고기 유전자 증폭시키다 품종 정확히구분하다 방법 개발하다 발표하다 

개발된 방법은 쇠고기에서 유전자(DNA)를 추출, 증폭시킨 다음 전기영동(유전자의 단백질을 크기에 따라 분류하는 것)시켜 품종 표지인자가 될 수 있는 띠를 찾아 내는 것. 
개발되다 방법 쇠고기 유전자 추출 증폭시키다 다음 전기영동유전자 단백질 크기 따르다 분류하다 시키다 품종 표지인자 되다 있다 띠 찾다 

품종 별로 유전자의 아미노산 구성이 독특한 특성을 이용한 것이다. 
품종 별로유전자 아미노산 구성 독특 특성 이용하다 

현재 외국에서는 쇠고기의 구별이 문제시되지 않고 있기 때문에 혈액으로 품종을 구분하는 방법이 이용되고 있다. 
현재외국 쇠고기 구별 문제시되다 혈액 품종 구분하다 방법 이용되다 

이로써 수입 쇠고기가 정육점에서 한우육으로 둔갑하는 불법을 방지하는 효과가 클 것으로 예상된다. 
수입 쇠고기 정육점 한우육 둔갑하다 불법 방지하다 효과 크다 예상되다 

이 교수는 "국가 공인기관에서 품질인정의 방법으로 유용하게 사용할 수 있을 것"이라며 "한우의 고품질 유지를 위해서는 한우육 품질인정기관을 운영하는 것이 바람직하다"고 말했다. 
이 교수 국가 공인기관 품질인정 방법 유용 사용하다 있다 한우 품질 유지 위하다 한우육 품질인정기관 운영하다 말하다 

서울YMCA는 93년 중 이 단체에 소비자관련 고발을 가장 많이 접수된 업체는 자석요 업체 숭민산업(전 산융산업)과 학사고시교재 판매업체 YJ학사고시사로 각각 1-2위를 차지했다고 29일 발표했다. 
서울 93 단체 소비자관련 고발 가장많이접수되다 업체 자석요 업체 숭민산업 산융산업 학사고시교재 판매업체 학사고시사 각각12 차지하다 29 발표하다 

서울Y가 지난 1년간 접수된 소비자 고발사례를 분류, 고발 건수가 많은 문제업체 10곳을 선정한 것을 보면 가전3사와 3대 자동차업체가 모두 포함돼, 가전제품과 자동차의 소비자 불만이 많은 것으로 드러났다. 
서울 지나다 1 접수되다 소비자 고발사례 분류 고발 건수 많다 문제업체 10곳 선정하다 보다 가전3사 3대 자동차업체 모두포함되다 가전제품 자동차 소비자 불만 많다 드러나다 

할부판매업체도 둘이나 포함됐다. 
할부판매업체 포함되다 

10위안에 든 기업은 아래와 같다. 
10안 들다 기업 아래 같다 

3위 금성사, 4위 기아자동차, 5위 삼성전자, 6위 현대자동차, 7위 대우자동차, 8위 대우전자, 9위 매일영어사, 10위 귀뚜라미보일러. 
3 금성사 4 기아자동차 5 삼성전자 6 현대자동차 7 대우자동차 8 대우전자 9 매일영어사 10 귀뚜라미보일러 

한국소비자보호원은 29일 시판중인 선물세트의 상당수가 과대 포장된 것으로 드러났다고 밝혔다. 
한국소비자보호원 29 시판 선물세트 상당수 과대 포장되다 드러나다 밝히다 

소보원은 서울 시내 백화점과 슈퍼마켓에서 팔리는 술 6 개, 화장품 5 개, 다류 5 개 등 16 개 세트포장 상품에 대해 조사한 결과, 14 개 세트가 포장공간비율(25% 이하)을 넘어 과대 포장한 것으로 나타났다고 말했다. 
소보원 서울 시내 백화점 슈퍼마켓 팔리다 술 6 화장품 5 다류 5 16 세트포장 상품 대하다 조사하다 결과 14 세트 포장공간비율25 이하 넘다 과대 포장하다 나타나다 말하다 

포장기준을 2배 가까이 초과한 제품도 6 개 세트였고, 이중 화장품이 럭키의 캐릭터화장품 세트, 김정문알로에의 알로에라센스로에 5종세트, 한국화장품의 바이오선물세트 등 3종으로 가장 많았다. 
포장기준 2배 가까이초과하다 제품 6 세트 이중 화장품 럭키 캐릭터화장품 세트 김정문알로에 알로에라센스로에 5종세트 한국화장품 바이오선물세트 3종 가장많다 

이밖에 OB씨그램의 '패스포트 스카치', 아이디코리아의 'J&B' 등 술과 삼진산업의 '화개차 녹차 3호'가 지나치게 과대포장돼 있는 것으로 나타났다. 
씨그램 패스포트 스카치 아이디코리아 술 삼진산업 화개차 녹차 3 지나치다 과대포장되다 나타나다 

품목별 포장공간비율은 화장품 49·4%, 술 41·8%, 다류 29·0%로 나타났다. 
품목별 포장공간비율 화장품 494 술 418 다류 290 나타나다 

선물세트 대부분 "과대포장" / 소보원 16개상품 조사 
선물세트 대부분 과대포장 소보원 16상품 조사 

한국소비자보호원은 29일 시판중인 선물세트의 상당수가 과대 포장된 것으로 드러났다고 밝혔다. 
한국소비자보호원 29 시판 선물세트 상당수 과대 포장되다 드러나다 밝히다 

소보원은 서울 시내 백화점과 슈퍼마켓에서 팔리는 술 6 개, 화장품 5 개, 다류 5 개 등 16 개 세트포장 상품에 대해 조사한 결과, 14 개 세트가 포장공간비율(25% 이하)을 넘어 과대 포장한 것으로 나타났다고 말했다. 
소보원 서울 시내 백화점 슈퍼마켓 팔리다 술 6 화장품 5 다류 5 16 세트포장 상품 대하다 조사하다 결과 14 세트 포장공간비율25 이하 넘다 과대 포장하다 나타나다 말하다 

포장기준을 2배 가까이 초과한 제품도 6 개 세트였고, 이중 화장품이 럭키의 캐릭터화장품 세트, 김정문알로에의 알로에라센스로에 5종세트, 한국화장품의 바이오선물세트 등 3종으로 가장 많았다. 
포장기준 2배 가까이초과하다 제품 6 세트 이중 화장품 럭키 캐릭터화장품 세트 김정문알로에 알로에라센스로에 5종세트 한국화장품 바이오선물세트 3종 가장많다 

이 밖에 OB씨그램의 '패스포트 스카치', 아이디코리아의 'J&B' 등 술과 삼진산업의 '화개차 녹차 3호'가 지나치게 과대 포장돼 있는 것으로 나타났다. 
밖 씨그램 패스포트 스카치 아이디코리아 술 삼진산업 화개차 녹차 3 지나치다 과대 포장되다 나타나다 

품목별 포장공간비율은 화장품 49.4%, 술 41.8%, 다류 29.0%로 나타났다. 
품목별 포장공간비율 화장품 494 술 418 다류 290 나타나다 

'소비자고발' 10대 기업 
소비자고발 10 기업 

서울YMCA는 93년 중 이 단체에 소비자관련 고발을 가장 많이 접수된 업체는 자석요 업체 숭민산업(전 산융산업)과 학사고시교재 판매업체 YJ학사고시사로 각각 1-2위를 차지했다고 29일 발표했다. 
서울 93 단체 소비자관련 고발 가장많이접수되다 업체 자석요 업체 숭민산업 산융산업 학사고시교재 판매업체 학사고시사 각각12 차지하다 29 발표하다 

서울Y가 지난 1년간 접수된 소비자 고발사례를 분류, 고발 건수가 많은 문제업체 10곳을 선정한 것을 보면 가전3사와 3대 자동차업체가 모두 포함돼, 가전제품과 자동차의 소비자 불만이 많은 것으로 드러났다. 
서울 지나다 1 접수되다 소비자 고발사례 분류 고발 건수 많다 문제업체 10곳 선정하다 보다 가전3사 3대 자동차업체 모두포함되다 가전제품 자동차 소비자 불만 많다 드러나다 

할부판매업체도 둘이나 포함됐다. 
할부판매업체 포함되다 

10위안에 든 기업은 아래와 같다. 
10안 들다 기업 아래 같다 

3위 금성사, 4위 기아자동차, 5위 삼성전자, 6위 현대자동차, 7위 대우자동차, 8위 대우전자, 9위 매일영어사, 10위 귀뚜라미보일러. 
3 금성사 4 기아자동차 5 삼성전자 6 현대자동차 7 대우자동차 8 대우전자 9 매일영어사 10 귀뚜라미보일러 

새해 연휴 / 온천 숙박예약 "끝" / 호텔-여관 만원… 당일코스 택해야 
새해 연휴 온천 숙박예약 끝 호텔여관 당일코스 택하다 

이번 신정 연휴 동안 무작정 온천지역으로 떠나는 것은 대단한 '모험'일 것 같다. 
이번 신정 연휴 동안 작정 온천지역 떠나다 모험 같다 

전국 온천지역의 호텔및 장급 여관의 예약이 이미 끝났다. 
전국 온천지역 및장급 여관 예약 이미끝나다 

특히 호텔들은 1백% 예약이 끝났으며, 곳에 따라 당일에만 손님을 받는 여관이나 민박이 있으나 역시 '하늘의 별따기'라고 현지 숙박업계 관계자들은 전한다. 
특히호텔들 1 예약 끝나다 곳 따르다 당일 손님 받다 여관 민박 있다 역시하늘 따다 현지 숙박업계 관계자들 전하다 

백암 지역의 경우 동해관광호텔은 이미 1 개월 전에 1백 63 개의 객실예약이 모두 끝났고, 성류파크호텔도 29일 현재 31일과 1월 1일 예약을 마감하고 2일도 1백 90 개 객실중 80%가 찬 상태이다. 
백암 지역 경우 동해관광호텔 이미1 전 1 63 객실예약 모두끝나다 성류파크호텔 29 현재31 1 1 예약 마감하다 2 1 90 객실 80 차다 상태 

수안보 지역도 마찬가지. 
수안보 지역 마찬가지 

수안보파크호텔 박영길씨는 "2 개월 전에 예약이 끝났는데도 문의전화가 쇄도하고 있다"고 말한다. 
수안보파크호텔 박영길 2 전 예약 끝나다 문의전화 쇄도하다 말하다 

장급 여관도 단체손님만을 받는 수안보 한일장은 31일 80%, 1일 1백%가 예약됐으며, 옥천장(객실수 40 개)은 이달 중순에 방이 다찼다. 
장급 여관 단체손님 받다 수안보 한일장 31 80 1 1 예약되다 옥천장객실수 40 이달 중순 방 다

4일전부터 객실예약을 받지 않고 있다는 도고 파라다이스호텔 김종화씨는 "올해는 예약상태를 재확인하는 전화가 많이 걸려올 정도로 예약경쟁이 치열하다"고 말한다. 
4전 객실예약 받다 도고 파라다이스호텔 김종화 올해 예약상태 확인하다 전화 많이걸리다 정도 예약경쟁 치열 말하다 

한국콘도 등이 지역 콘도시설도 1 개월 전에 예약을 마쳤다. 
한국콘도 지역 콘도시설 1 전 예약 마치다 

부곡및 이천의 관광 호텔과 여관들, 그리고 척산온천 지역의 척산온천 휴양촌, 설악온천장 등 장급여관들도 보름전쯤 예약을 마쳤다. 
및이천 관광 호텔 여관들 척산온천 지역 척산온천 휴양촌 설악온천장 장급여관들 보름전쯤 예약 마치다 

이천설봉호텔 라승미씨는 "굳이 온천욕을 하려면 당일 코스로 와서 대중 온천 목욕탕을 이용하는 방법밖에 없다"고 충고한다. 
이천설봉호텔 라승미 굳이온천욕 하다 당일 코스 오다 대중 온천 목욕탕 이용하다 방법 없다 충고하다 

