코리아 유러펀드 / 5천만 불 내달 증자 / 외국인 수익 증권 9천만불 신설 
코리아 유러펀드 5 내달 증자 외국인 수익 증권 9 신설 

코리아 유러펀드(KEF)가 빠르면 오는 2월 중 5천만 달러 증자되고, 9천만 달러 규모의 외국인 전용 수익 증권 펀드가 신설돼 증시 유입 자금이 크게 늘어날 것으로 기대되고 있다. 
코리아 유러펀드 빠르다 오다 2 5 증자되다 9 규모 외국인 전용 수익 증권 펀드 신설되다 증시 유입 자금 크다 늘어나다 기대되다 

4일 재무부 및 증권 업계에 따르면 지난해 12·12 증시 부양 조치로 추진키로 한 코리아 유러펀드 증자 및 외국인 수익 증권 펀드 신규 설정 계획이 곧 재무부의 내인가를 거쳐 오는 2월 중에 실시될 것으로 알려졌다. 
4 재무부 및증권 업계 따르다 지난해 1212 증시 부양 조치 추진하다 코리아 유러펀드 증자 및외국인 수익 증권 펀드 신규 설정 계획 곧재무부 내인가 거치다 2 실시되다 알리다 

코리아 유러펀드의 증자와 외국인 수익 증권 설정 작업이 순조롭게 진행될 경우 증권사와 투자 신탁 회사들은 2월 중 1천 억 원의 주식 매입 여력을 갖게 될 전망이다. 
코리아 유러펀드 증자 외국인 수익 증권 설정 작업 순조 진행되다 경우 증권사 투자 신탁 회사들 2 1 주식 매입 여력 갖다 되다 전망 

유럽 국가들에 대한 자본 시장 개방의 일환으로 지난 87년 설립된 코리아 유러펀드는 설립 당시 3천만 달러의 자본금을 88년 7월 1백% 증자를 통해 6천만 달러로 늘렸으며, 이번에 추가로 5천만 달러가 증자되면 총 자본금이 1억 1천만 달러로 늘어나게 된다. 
유럽 국가들 대하다 자본 시장 개방 일환 지나다 87 설립되다 코리아 유러펀드 설립 당시 3 자본금 88 7 1 증자 통하다 6 늘리다 이번 추가 5 증자되다 자본금 1 1 늘어나다 되다 

코리아 유러펀드의 국내 투자 간사 회사인 럭키 증권에 따르면 이번에 증자되는 5천만 달러는 주로 대형 우량주 매입에 쓰일 것으로 알려졌는데, 유러펀드는 지난 한해 동안 국내 종합주가지수 수익률이 마이너스를 기록한 데 비해 11%의 수익률을 올린 것으로 나타났다. 
코리아 유러펀드 국내 투자 간사 회사 럭키 증권 따르다 이번 증자되다 5 주로대형 우량주 매입 쓰이다 알리다 유러펀드 지나다 해 동안 국내 종합주가지수 수익률 마이너스 기록하다 비하다 11 수익률 올리다 나타나다 

코리아 유러펀드 보유 주식의 10대 종목은 삼성 전자, 현대 자동차, 현대차 써비스, 유공, 럭키, 럭키 개발, 신세계, 대한 항공, 한일 은행, 장기 신용 은행 등이다. 
코리아 유러펀드 보유 주식 10 종목 삼성 전자 현대 자동차 현대차 써비스 유공 럭키 럭키 개발 신세계 대한 항공 한일 은행 장기 신용 은행 

또 새로 설정될 외국인 수익 증권 펀드는 한국, 대한, 국민 투신이 각각 3천만 달러어치씩인데 형태는 외국인이 수익 증권을 제시하면 환매해 주는 개방형이 될 것으로 알려졌다. 
또새로설정되다 외국인 수익 증권 펀드 한국 대한 국민 투신 각각3 어치씩 형태 외국인 수익 증권 제시하다 환매하다 개방형 되다 알리다 

이로써 외국인 수익 증권 펀드는 1억 4천 5백만 달러에서 2억 3천 5백만 달러로 늘어나게 된다. 
외국인 수익 증권 펀드 1 4 5 2 3 5 늘어나다 되다 

투신관계자들은 지난해 증시 침체로 외국인 수익 증권의 수익률이 크게 줄어들었으나 외국 투자자들이 이를 최근 3년 동안의 호황에 따른 조정 국면으로 보고 있고, 이미 발행된 수익 증권이 40∼50%의 프리미엄이 붙어 거래되고 있기 때문에 신규 발행에는 어려움이 없을 것으로 보고 있다. 
투신관계자들 지난해 증시 침체 외국인 수익 증권 수익률 크다 줄어들다 외국 투자자들 최근 3 동안 호황 따르다 조정 국면 보다 이미발행되다 수익 증권 4050 프리미엄 붙다 거래되다 신규 발행 어려움 없다 보다 

공모주 청약 월 1회로 / 규모도 3백억∼4백억 원으로 축소 
공모주 청약 월 1 규모 34 축소 

증권감독원은 4일 증시에서의 주식 공급 물량 조절을 위해 그동안 한달에 두 차례씩 실시해 온 공모주 청약을 올해부터 한 달에 한 번만 실시키로 했다. 
증권감독원 4 증시 주식 공급 물량 조절 위하다 그동안 달 차례씩 실시하다 공모주 청약 올해 달 실시하다 

이와 함께 1회 공모주 청약 규모를 종전 1천 억원 수준에서 3백억∼4백억원 수준으로 줄이고 공개 예정 기업들로 하여금 미리 공개 신고서를 제출토록 해 공개 규모를 월별로 배분키로 했다. 
함께1 공모주 청약 규모 종전 1 수준 34 수준 줄이다 공개 예정 기업들 하여금미리공개 신고서 제출하다 공개 규모 월별 배분하다 

또 그동안 말썽을 빚었던 상대 가치 적용을 최대한 억제토록 유도, 공모주의 가격을 주식의 자산 가치나 수익 가치 등 내재 가치 중심으로 산정토록 할 방침이다. 
또그동안 말썽 빚다 상대 가치 적용 최대한 억제하다 유도 공모주 가격 주식 자산 가치 수익 가치 내재 가치 중심 산정하다 하다 방침 

이에 따라 증권 감독원은 지난 해 말까지 공개 신고서를 제출한 신강제지 등 12 개사(공모규모 7백 77억 7천만 원)의 공모주 청약을 1∼3월중 나누어 실시하기로 했다. 
따르다 증권 감독원 지나다 해 공개 신고서 제출하다 신강제지 12 사공모규모 7 77 7 공모주 청약 13 나누다 실시하다 

1분기중 공개 예정 기업 및 공모 규모는 다음과 같다. 
1분기 공개 예정 기업 및공모 규모 다음 같다 

괄호 안은 발행가. 
괄호 안 발행가 

? 신강제지 11억원(8천원) ? 한주전자 27억원(1만원) ? 서흥캅셀 45억 9천만원(1만 7천원) ? 성문전화학 32억 4천만원(1만 8천원) ? 동양종합기술건설 1백 96억원(1만 4천원) ? 중앙제지 22억원(1만원) ? 호승 25억 2천만원(1만 5백원) ? 일진전기공업 90억원(1만 5천원) ? 원림 99억원(1만 5천원) ? 대영포장 31억 2천만원(1만 1천원) ? 동원탄좌개발 78억원(1만 3천원) ? 해동 상호 신용 금고 1백 20억원(1만 2천원) 
신강제지 118 한주전자 271 서흥캅셀 45 91 7 성문전화학 32 41 8 동양종합기술건설 1 961 4 중앙제지 221 호승 25 21 5 일진전기공업 901 5 원림 991 5 대영포장 31 21 1 동원탄좌개발 781 3 해동 상호 신용 금고 1 201 2 

20P 뛰어 9백 30 육박 / 상한가 4백 66개 기록(시황) 
20 뛰다 9 30 육박 상한가 4 66 기록시황 

새해 들어 주가가 연이틀째 크게 오르면서 종합 주가 지수가 20포인트 뛰어 9백 30에 육박했다. 
새해 들다 주가 연이틀째 크다 오르다 종합 주가 지수 20포인트 뛰다 9 30 육박하다 

4일 증시에서는 개장 초부터 통화안정증권 현금 상환 및 투신의 매입지속조치 보도와 남북 관계가 호전될 것이라는 분위기가 확산되면서 오름세가 지속됐다. 
4 증시 개장 통화안정증권 현금 상환 및투신 매입지속조치 보도 남북 관계 호전되다 분위기 확산되다 오름세 지속되다 

후장 들어서는 지난 연말 기관의 대량 매입으로 유동 물량이 줄고 시중 유동성 증가에 따라 금융 장세가 일어날 것이라는 판단이 퍼지고 금융산업개편안 확정설도 유포돼 금융주를 중심으로 상승세가 확산됐다. 
후장 들다 지나다 연말 기관 대량 매입 유동 물량 줄다 시중 유동성 증가 따르다 금융 장세 일어나다 판단 퍼지다 금융산업개편안 확정설 유포되다 금융주 중심 상승세 확산되다 

이 같은 활황 장세로 상한가 종목이 4백 66 개를 기록했다. 
같다 활황 장세 상한가 종목 4 66 기록하다 

이날 기관투자가들은 일반 투자자들의 적극적인 매입과는 달리 소극적인 자세를 보였다. 
이날 기관투자가들 일반 투자자들 적극적 매입 달리소극적 자세 보이다 

이날 주가 급등으로 종합 주가 지수는 후장 한때 9백 33까지 올랐다. 
이날 주가 급등 종합 주가 지수 후장 한때 9 33 오르다 

거래는 투자자들이 향후 증시를 낙관해 매도를 자제하는 바람에 1천 8백만 주선에 머물렀다. 
거래 투자자들 향후 증시 낙관하다 매도 자제하다 1 8 주선 머무르다 

업종별로는 대부분이 상승한 가운데 은행 단자 의약 무역주들의 오름세가 두드러졌으며, 지난 연말 급등한 비금속 광물주만이 내림세를 보였다. 
업종별 대부분 상승하다 가운데 은행 단자 의약 무역주들 오름세 두드러지다 지나다 연말 급등하다 금속 광물주 내림세 보이다 

공산권 직접 투자 늘려 / 전경련 회장단 회견 / 단순 교역서 전환 
공산권 직접투자 늘리다 전경련 회장단 회견 단순 교역 전환 

경제계는 북방 교역을 활성화시키기 위해 대공산권 직접 투자 방안을 적극 모색키로 했다. 
경제계 북방 교역 활성화시키다 위하다 대공산권 직접투자 방안 적극 모색하다 

유창순 회장 등 전경련 회장단은 4일 서울 세종 문화 회관에서 가진 신년 기자 회견에서 "지금까지는 공산권과 교역 위주로 접촉해 왔으나, 앞으로는 직접 투자가 주요 관심사가 될 것"이라면서 "경제계는 북방 교역 활성화를 위해 공산권 직접 투자를 늘릴 예정이며 일부 대기업에서 이미 공산권 직접 투자 방안을 연구 중"이라고 밝혔다. 
유창순 회장 전경련 회장단 4 서울 세종 문화 회관 가지다 신년 기자 회견 지금 공산권 교역 위주 접촉하다 앞 직접투자 주요 관심사 되다 경제계 북방 교역 활성화 위하다 공산권 직접투자 늘리다 예정 일부 기업 이미공산권 직접투자 방안 연구 밝히다 

유 회장은 "최근의 국제 정세로 보아 공산권과의 관계 개선 전망은 매우 밝다"며 "정부가 민간 경제의 활력을 북방 정책에 활용하는 것이 바람직하다"고 말했다. 
유 회장 최근 국제 정세 보다 공산권 관계 개선 전망 매우밝다 정부 민간 경제 활력 북방 정책 활용하다 말하다 

유 회장은 올해 임금 인상 전망에 대해 "임금이 지나치게 오르고 생산성 향상이 이뤄지지 않으면 감원 외에는 뾰족한 방안이 없다"고 전제, "기업의 도산을 막기 위해서 노사 모두가 한발짝씩 양보해야 한다"고 강조했다. 
유 회장 올해 임금 인상 전망 대하다 임금 지나치다 오르다 생산성 향상 이루어지다 감원 뾰족방안 없다 전제 기업 도산 막다 위하다 노사 모두 씩 양보하다 강조하다 

유 회장은 올해 노사 분규와 관련, "경제가 어렵다는 사실을 모두가 인식하고 있기 때문에 과거와 같은 격심한 분규는 없을 것"이라며 "노사 분규가 작년처럼 되풀이된다면 결과는 뻔한 것"이라고 말했다 
유 회장 올해 노사 분규 관련 경제 어렵다 사실 모두 인식하다 과거 같다 분규 없다 노사 분규 작년 되풀이되다 결과 말하다 

유 회장은 이어 내년도 경제 전망에 대해 "임금 인상률이 10% 이내에서 안정되고 환율이 7백원 수준을 계속 유지한다면 올해 성장률은 지난해와 비슷한 6.7% 달성이 가능하다"면서 "그러나 노사 분규와 생산성을 상회하는 임금 인상이 계속된다면 경제 성장률은 5%선에 머물고 실업도 크게 증가할 것"이라고 말했다. 
유 회장 이어내년도 경제 전망 대하다 임금 인상률 10 이내 안정되다 환율 7 수준 계속유지하다 올해 성장률 지난해 67 달성 가능 노사 분규 생산성 상회하다 임금 인상 계속되다 경제 성장률 5선 머물다 실업 크다 증가하다 말하다 

월계등 25개 지구 2백 66만평 / 택지 개발 고시 
월계 25 지구 2 66 택지 개발 고시 

건설부는 4일 서울 월계, 인천 부개, 충주 금릉, 광주 일곡 문흥지구 등 전국 25개 지구 2백 66만 1천평을 새 택지 개발 예정 지구로 지정, 올 하반기부터 택지 개발에 나서기로 했다. 
건설부 4 서울 월계 인천 부개 충주 금릉 광주 일곡 문흥지구 전국 25 지구 2 66 1 택지 개발 예정 지구 지정 하반기 택지 개발 나서다 

이번에 지정된 25개 택지 개발 예정 지구에는 총 9만 4천가구의 주택이 건설돼 37만 7천여명의 인구를 수용하게 된다. 
이번 지정되다 25 택지 개발 예정 지구 9 4가구 주택 건설되다 37 7여 인구 수용하다 되다 

건설부는 이들 택지 개발 예정 지구를 사업 시행자가 전면 매수해 개발하는 공영 개발 방식으로 개발키로 하고 이 사업으로 발생한 개발 이익은 해당 사업 지구내 도로 상하 수도 영구 임대 주택 등을 건설하는 데 지원할 방침이다. 
건설부 들 택지 개발 예정 지구 사업 시행자 전면 매수하다 개발하다 공영 개발 방식 개발하다 사업 발생하다 개발 이익 해당 사업 지구 도로 상하 수도 영구 임대 주택 건설하다 지원하다 방침 

이로써 주택 2백만 가구 건설 계획(88∼92년)과 관련, 공공 부문에서 확보된 택지는 총 5천 3백 11만평이 됐다. 
주택 2 가구 건설 계획8892 관련 공공 부문 확보되다 택지 5 3 11 되다 

택지 개발 예정 지구로 지정되면 토지의 형질 변경이나 건물의 신축 및 증개축, 자갈 모래 등을 채취할 때 관할시장 군수의 허가를 받아야 한다. 
택지 개발 예정 지구 지정되다 토지 형질 변경 건물 신축 및증개축 자갈 모래 채취하다 때 관할시장 군수 허가 받다 

임직원 명의 토지매입 투기차원 중과세 방침 / 서 국세청장 밝혀 
임직원 토지매입 투기차원 중과세 방침 서 국세청장 밝히다 

국세청은 지난해 세무 조사를 받았던 현대 건설 대한 항공 등이 임직원 명의로 공장 부지를 매입해 문제가 됐던 것과 관련, 앞으로 기업들이 임직원 명의로 기업 토지를 매입할 경우 이를 투기 조사 차원에서 탈세 여부를 가려내 중과세할 방침이다. 
국세청 지난해 세무 조사 받다 현대 건설 대한 항공 임직원 명의 공장 부지 매입하다 문제 되다 관련 앞 기업들 임직원 명의 기업 토지 매입하다 경우 투기 조사 차원 탈세 여부 가려내다 중과세하다 방침 

서영택 국세청장은 4일 "기업들이 공장신축 등을 위해 토지를 매입하는 경우 땅값이 치솟는 등 어려움이 많기 때문에 임직원 명의로 매입하는 것이 관례처럼 되어 왔다"고 지적, "그렇다 해도 관련 기업들은 법인 명의로 땅을 사들여야 하며 위장 매입은 있을 수 없다"고 밝혔다. 
서영택 국세청장 4 기업들 공장신축 위하다 토지 매입하다 경우 땅값 치솟다 어려움 많다 임직원 명의 매입하다 관례 되다 지적 그렇다 하다 관련 기업들 법인 명의 땅 사들이다 위장 매입 있다 없다 밝히다 

서 청장은 대법원에서 확정된 '땅 소유주와 명의자가 달라도 탈세 목적이 아니면 증여세를 물릴 수 없다'는 판결에 대해서도 "탈세 목적이 없으면 별 문제겠지만 땅 소유자와 명의자 간에 사전 야합이 있었는지를 면밀히 따져 탈세 여부를 캐낼 방침"이라고 밝혔다. 
서 청장 법원 확정되다 땅 소유주 명의자 다르다 탈세 목적 증여세 물리다 없다 판결 대하다 탈세 목적 없다 문제 땅 소유자 명의자 사전 야합 있다 면밀히따지다 탈세 여부 캐내다 방침 밝히다 

서 청장은 특히 법인세 세무 조사 대상 기업을 현재의 두 배로 늘리고 현재 60일이던 각 기업의 조사 기한을 각 지방 청장 재량에 따라 필요하다고 판단했을 때 연기할 수 있도록 하겠다고 밝혔다. 
서 청장 특히법인세 세무 조사 대상 기업 현재 배 늘리다 현재60 기업 조사 기한 지방 청장 재량 따르다 필요 판단하다 때 연기하다 있다 밝히다 

서 청장은 "구체적으로 국세청의 현재 세무 조사 범위는 5만 6천개 전체 법인 중 5% 수준으로, 이를 10%로 확대해서 기업들이 탈세를 막고 세수를 증가시킬 필요가 있다"면서 이 같이 밝혔다. 
서 청장 구체적 국세청 현재세무 조사 범위 5 6 전체 법인 5 수준 10 확대하다 기업들 탈세 막다 세수 증가시키다 필요 있다 같이밝히다 

공개념 법안 시행령 10일까지 입법 예고 
공개념 법안 시행령 10 입법 예고 

건설부는 택지 소유 상한법, 개발 이익 환수법, 토지 관리 및 지역 균형 개발 특별회계법등 토지 공개념 관련 3 개 법안의 시행령안을 오는 10일까지 만들어 입법예고키로 했다. 
건설부 택지 소유 상한법 개발 이익 환수법 토지 관리 및지역 균형 개발 특별회계법 토지 공개념 관련 3 법안 시행령안 오다 10 만들다 입법예고하다 

건설부는 오는 1월말까지 각계의 의견을 수렴, 최종안을 확정한 뒤 오는 3월부터 시행키로 했다. 
건설부 오다 1 각계 의견 수렴 최종안 확정하다 뒤 오다 3 시행하다 하다 

무역 분쟁 중재 규정 절차 등 대폭 간소화 
무역 분쟁 중재 규정 절차 대폭화 

무역 분쟁에 대한 중재 규정이 대폭 개정되면서 절차가 간소화되고 요금도 삭감됐다. 
무역 분쟁 대하다 중재 규정 대폭개정되다 절차 화되다 요금 삭감되다 

4일 대한 상사 중재원에 따르면 무역 규모가 확대되고 노사 분규, 수입 급증 등에 따른 신종 무역 분쟁이 늘어남에 따라 지난 66년 마련된 중재 규정을 대폭 개정, 시행에 들어갔다. 
4 대한 상사 중재원 따르다 무역 규모 확대되다 노사 분규 수입 급증 따르다 신종 무역 분쟁 늘어나다 따르다 지나다 66 마련되다 중재 규정 대폭개정 시행 들어가다 

개정 내용에 따르면 신속 절차를 신설, 당사자간 별도의 합의가 있는 중대 사건이나 1천 만원 이하의 국내 중대 사건의 경우에는 신속 절차의 규정을 적용토록 했다. 
개정 내용 따르다 절차 신설 당사자 별도 합의 있다 중대 사건 1 이하 국내 중대 사건 경우 절차 규정 적용하다 하다 

신속 절차의 경우 종래 3 명의 중재인을 선임하던 것을 1 명으로 줄이고 신문도 1회로 종결하며 중재 요금도 일반 중재 사건의 50%로 감액했다. 
절차 경우 종래3 중재인 선임하다 1 줄이다 신문 1 종결하다 중재 요금 일반 중재 사건 50 감액하다 

태평양 그룹 임원 인사 / 전자 사장에 한정섭씨 
태평양 그룹 임원 인사 전자 사장 한정섭 

태평양그룹은 4일 태평양전자 사장에 한정섭 태평양 개발 사장을 겸직 발령하고 태평양제약 부사장에 장지환 태평양전자 부사장을 전보하는 등 그룹임원 인사를 단행했다. 
태평양그룹 4 태평양전자 사장 한정섭 태평양 개발 사장 겸직 발령하다 태평양제약 부사장 장지환 태평양전자 부사장 전보하다 그룹임원 인사 단행하다 

<태평양화학> ? 감사(전무대우) 남기성 ? 이사 안상구 이광호 전완길 ? 이사 대우 성관용 배외수 손주원 정한훈 최규철 
태평양화학 감사전무대우 남기성 이사 안상구 이광호 전완길 이사 대우 성관용 배외수 손주원 정한훈 최규철 

<태평양개발> ? 전무 구한회 유세방 ? 상무 장재호 이사 오범영 서경배 ? 이사 대우 이규철 강정구 오세무 
태평양개발 전무 구한회 유세방 상무 장재호 이사 오범영 서경배 이사 대우 이규철 강정구 오세무 

<태평양전자> ? 전무 이진구 
태평양전자 전무 이진구 

<동방기획> ? 전무 주문돈 
동방기획 전무 주문돈 

<태평양장업> ? 이사 대우 장웅조 
태평양장업 이사 대우 장웅조 

'합당주가' 부양 적극 개입 / 재무부 / 투신-증권업협에 주식 매입 지시 
합당주가 부양 적극 개입 재무부 투신증권업협 주식 매입 지시 

새해 들어 증시 개입에 소극적인 태도를 보여오던 재무부가 민정 민주 공화 3당이 합당 선언을 한 지난 22일부터 기관 투자가들의 적극적인 주식 매입을 지시하는 등 적극적인 증시 개입에 나서고 있다. 
새해 들다 증시 개입 소극적 태도 보이다 재무부 민정 민주 공화 3당 합당 선언 하다 지나다 22 기관 투자가들 적극적 주식 매입 지시하다 적극적 증시 개입 나서다 

24일 증권 업계에 따르면 재무부는 여야 3당 합당 선언이 나온 22일 주가 지수가 개장 초부터 25포인트나 급등하다가 평민당의 의원 총사퇴설로 하락세에 돌아서자 투자 신탁 회사에 대해 주식 매입을 지시한 것으로 알려졌고, 이에 따라 주가는 다시 반등했다. 
24 증권 업계 따르다 재무부 여야 3당 합당 선언 나오다 22 주가 지수 개장 25포인트 급등하다 평민당 의원 총사퇴설 하락세 돌아서다 투자 신탁 회사 대하다 주식 매입 지시하다 알리다 따르다 주가 다시반등하다 

그러나 '합당 주가'가 하루만인 23일 다시 큰 폭으로 떨어지자, 재무부가 증권업 협회에 적극 개입을 지시한 것으로 알려졌으며 증권업 협회는 이날 오후 6시 증권사 상품담당 임원 회의를 열어 이달 말까지 모두 8천 5백억 원을 주식 매입에 사용키로 결의했다. 
합당 주가 하루 23 다시크다 폭 떨어지다 재무부 증권업 협회 적극 개입 지시하다 알리다 증권업 협회 이날 오후 6 증권사 상품담당 임원 회의 열다 이달 모두8 5 주식 매입 사용하다 결의하다 

재무부는 주식 매입을 지시하면서 종래 총체적인 매입 규모만 결정해 주던 것과는 달리 이번에는 증권사들이 우선 24일에 1천 5백억 원을, 나머지는 매일 1천억 원씩 사용, 증시 부양에 나서도록 하는 등 구체적인 자금 사용 지시까지 한 것으로 알려졌다. 
재무부 주식 매입 지시하다 종래 총체적 매입 규모 결정하다 달리이번 증권사들 우선24 1 5 나머지 매일1 씩 사용 증시 부양 나서다 하다 구체적 자금 사용 지시 하다 알리다 

또 재무부의 이번 기관 개입 지시는 올 들어 지난 20일까지 주가가 계속 하락, 주가 지수 8백 70선까지 밀리자 증시 안정을 위해 주식 매입에 나서려던 기관에 대해 좀더 기다릴 것을 지시한 것과 대조를 이루고 있다. 
또재무부 이번 기관 개입 지시 올 들다 지나다 20 주가 계속하락 주가 지수 8 70선 밀리다 증시 안정 위하다 주식 매입 나서다 기관 대하다 좀기다리다 지시하다 대조 이루다 

증권업 협회는 그동안 하락세이던 주가가 22일 급등한 것을 계기로 상승세를 효과적으로 유지시키기 위해 주식 매입을 결의하게 됐다고 주장하고 있다. 
증권업 협회 그동안 하락세 주가 22 급등하다 계기 상승세 효과적 유지시키다 위하다 주식 매입 결의하다 되다 주장하다 

24일 기관의 적극 개입과 이에 동반한 일반 투자가들의 가세로 주가가 큰 폭으로 올랐고 기관들은 대형 제조업 금융 건설 무역업종 등을 중심으로 매입에 나선 것으로 알려졌다. 
24 기관 적극 개입 동반하다 일반 투자가들 가세 주가 크다 폭 오르다 기관들 대형 제조업 금융 건설 무역업종 중심 매입 나서다 알리다 

증권사 순익 증가율 둔화 / 작년 / 위탁수수료율 인하 등 영향 
증권사 순익 증가율 둔화 작년 위탁수수료율 인하 영향 

지난해 증시 침체와 위탁수수료율 인하 등으로 증권사들의 순익 증가율이 크게 둔화된 것으로 나타났다. 
지난해 증시 침체 위탁수수료율 인하 증권사들 순익 증가율 크다 둔화되다 나타나다 

24일 증권 감독원에 따르면 지난해 4월부터 12월까지 증권사들이 올린 수익은 1조 8천 29억원으로 전년 동기보다 30.8%가 늘었으나, 비용 증가율이 42%에 달해 순익(세전)규모는 4천 9백 21억원으로 8.4% 증가하는 데 그쳤다. 
24 증권 감독원 따르다 지난해 4 12 증권사들 올리다 수익 1 8 29 전년 동기 308 늘다 비용 증가율 42 달하다 순익세전규모 4 9 21 84 증가하다 그치다 

증권사들의 수익을 항목별로 보면, 위탁 수수료가 4천 3백 19억원으로 전년 동기보다 9.3% 줄었으며, 상품주식 매매 이익도 22.4%나 감소하는 등 증시 침체와 위탁수수료율 인하로 증권사들이 어려움을 겪은 것으로 나타났다. 
증권사들 수익 항목별 보다 위탁 수수료 4 3 19 전년 동기 93 줄다 상품주식 매매 이익 224 감소하다 증시 침체 위탁수수료율 인하 증권사들 어려움 겪다 나타나다 

반면 신용거래융자 이자가 2천 86억원에 달해 전년 동기의 7백 41억원보다 3배 가까이 늘어나는 등 증시 여건 변화에 따른 수지 악화를 금융 수입으로 보전한 것으로 분석됐다. 
반면 신용거래융자 이자 2 86 달하다 전년 동기 7 41 3배 가까이늘어나다 증시 여건 변화 따르다 수지 악화 금융 수입 보전하다 분석되다 

기관 부축 힘입어 9백선 회복(시황) 
기관 부축 힘입다 9선 회복시황 

기관 투자가들의 적극 개입으로 주가가 크게 올라 종합 주가 지수 9백을 회복했다. 
기관 투자가들 적극 개입 주가 크다 오르다 종합 주가 지수 9 회복하다 

24일 증시에서는 개장초 증권사의 적극매입 결의 보도에 힘입어 주가가 크게 올랐으며, 전장 중반 한때 대기 매물이 나와 오름폭이 줄어 들기도 했으나 기관의 지속적인 매입과 일반 투자자들의 가세로 큰 폭의 오름세를 나타냈다. 
24 증시 개장 증권사 적극매입 결의 보도 힘입다 주가 크다 오르다 전장 중반 한때 대기 매물 나오다 오름폭 줄다 들다 기관 지속적 매입 일반 투자자들 가세 크다 폭 오름세 나타내다 

이날 증권사를 비롯, 기관투자가들은 개장초부터 대형 제조업과 건설 업종을 중심으로 3백 원 정도씩 높은 가격으로 주문을 내 주가 상승을 부추겼으며, 6백만 주(1천 3백억 원)의 매수 주문을 냈다. 
이날 증권사 기관투자가들 개장 대형 제조업 건설 업종 중심 3 정도씩 높다 가격 주문 내다 주가 상승 부추기다 6 주1 3 매수 주문 내다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 13포인트 올라 9백 3.58을 기록했으며, 거래도 2천 만주 이상 매매되는 등 활황 장세를 나타냈다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 13포인트 오르다 9 358 기록하다 거래 2 주 이상 매매되다 활황 장세 나타내다 

이 같은 장세로 상한가 종목이 99 개에 이르렀으며, 특히 종합 건설업 면허 취득을 위해 증자 가능성이 큰 중소 건설 업종에 상한가 종목이 많았다. 
같다 장세 상한가 종목 99 이르다 특히종합 건설업 면허 취득 위하다 증자 가능성 크다 중소 건설 업종 상한가 종목 많다 

업종별로는 광업을 제외한 모든 업종이 올랐으며 특히 조립 금속 비금속 광물 나무건설 무역업 종의 상승폭이 두드러진 반면, 은행주를 제외한 단자, 증권 등은 소폭의 오름세를 나타냈다. 
업종별 광업 제외하다 업종 오르다 특히조립 금속 금속 광물 나무건설 무역업 종 상승폭 두드러지다 반면 은행주 제외하다 단자 증권 폭 오름세 나타내다 

2천 8백개 업체 법인세 조사 / 비제조업 중심 세무 강화 
2 8 업체 법인세 조사 제조업 중심 세무 강화 

설비 확장 업체 등은 조사 대상서 제외 / 국세청 방침… 과소비 규제 등 특별 기준 마련 
설비 확장 업체 조사 대상 제외 국세청 방침 소비 규제 특별 기준 마련 

국세청은 올해 비제조 업종을 중심으로 2천 8백개 업체를 대상으로 법인세 조사를 실시하기로 했다. 
국세청 올해 제조 업종 중심 2 8 업체 대상 법인세 조사 실시하다 하다 

국세청은 24일 발표한 90년 법인조사 지침을 통해 법인세 불성실 신고 법인에 대해 실시하는 법인세 조사 대상 업체 수를 5만 6천개 전체 법인의 5%에 해당하는 2천 8백개 수준으로 하되 앞으로 경제 상황 추이, 업무량에 따라 탄력성 있게 조정하기로 했다. 
국세청 24 발표하다 90 법인조사 지침 통하다 법인세 성실 신고 법인 대하다 실시하다 법인세 조사 대상 업체 수 5 6 전체 법인 5 해당하다 2 8 수준 하다 앞 경제 상황 추이 업무량 따르다 탄력성 있다 조정하다 

또 어려운 여건에 처한 기업의 생산 활동을 뒷받침한다는 방침에 따라 설비 확장이나 기술 개발 등에 주력하는 제조 업체는 신고 내용이 다소 부실 해도 조사를 하지 않기로 했으며 조사 대상에 포함될 경우에도 하반기 이후로 실시를 연기하기로 했다. 
또어렵다 여건 처하다 기업 생산 활동 뒷받침하다 방침 따르다 설비 확장 기술 개발 주력하다 제조 업체 신고 내용 다소부실 하다 조사 하다 조사 대상 포함되다 경우 하반기 이후 실시 연기하다 

조사대상은 지난 85년부터 작년까지 5년 간 법인세 신고 성실도 종합 평가에 따라 선정하되 서면 분석, 항목별 부분 조사, 기중관리 대상 업체에 대한 관찰 결과도 참조하기로 했다. 
조사대상 지나다 85 작년 5 법인세 신고 성실도 종합 평가 따르다 선정하다 서면 분석 항목별 부분 조사 기중관리 대상 업체 대하다 관찰 결과 참조하다 

특히 지난 5년 간 한번도 법인세 조사를 받지 않은 1만 1천 개사에 대해서는 5년 간 누적 신고 성실도가 양호해도 89년 신고 상황을 별도 분석, 조사 대상 선정 기준으로 활장 기미 조사 법인에 대한 세무 관리를 강화하기로 했다. 
특히지나다 5 법인세 조사 받다 1 1 사 대하다 5 누적 신고 성실도 양호 89 신고 상황 별도 분석 조사 대상 선정 기준 활장 기미 조사 법인 대하다 세무 관리 강화하다 

또 이 같은 일반 기준과는 별도로 특별 기준을 마련 ? 기업 합병, 증자, 감자 등 자본 거래를 이용한 변칙적인 부당 이득 행위 ? 과소비를 조장하거나 사치성 물품을 제조 판매하는 행위 ? 국제 거래를 이용한 탈세와 자본의 해외 유출 행위 ? 부동산 주식 등과 관련한 불로투기 소득을 노리는 행위를 하는 기업에 대해서는 신고 성실도와 관계 없이 조사 대상에 포함시키기로 했다. 
또같다 일반 기준 별도 특별 기준 마련 기업 합병 증자 감자 자본 거래 이용하다 변칙적 부당 이득 행위 소비 조장하다 사치성 물품 제조 판매하다 행위 국제 거래 이용하다 탈세 자본 해외 유출 행위 부동산 주식 관련하다 불로투기 소득 노리다 행위 하다 기업 대하다 신고 성실도 관계 없이조사 대상 포함시키다 

법인세 조사 담당 주체는 종전의 경우 외형 50억 원 이상인 기업에 대해서는 일률적으로 해당 지방청에서 실시하고 50억 원 이하인 기업에 대해서는 일선 세무서에서 맡았으나 올해부터는 서울, 중부, 부산지방청 관할 지역에서는 1백 억 원 이상, 기타 지역에서는 50억 원 이상인 기업에 대해서만 지방청에서 맡도록 해 지역적 차등을 두기로 했다. 
법인세 조사 담당 주체 종전 경우 외형 50 이상 기업 대하다 일률적 해당 지방청 실시하다 50 이하 기업 대하다 일선 세무서 맡다 올해 서울 중부 부산지방청 관할 지역 1 이상 기타 지역 50 이상 기업 대하다 지방청 맡다 하다 지역적 차등 두다 

신설 도로 노폭 넓힌다 / 최소폭 3m로 / 급커브 감소 의무화 방침 
신설 도로 노폭 넓히다 최소폭 3 급커브 감소 의무화 방침 

앞으로 착공되는 전국의 모든 도로는 차폭이 지금보다 넓어지고 급커브도 크게 줄어 들게 된다. 
앞 착공되다 전국 도로 차폭 지금 넓다 급커브 크다 줄다 들다 되다 

건설부는 24일 최근 자동차의 급격한 증가와 고속화 추세에 맞추어 차선의 최소폭을 현재의 2.75m에서 3m로 확대하며 길어깨 (인도에서 차선까지 거리)의 최소폭을 0.5m에서 1m로 상향 조정하는 것 등을 골자로 한 도로 구조령 개정안을 마련, 오는 3월부터 시행키로 했다. 
건설부 24 최근 자동차 증가 고속화 추세 맞추다 차선 최소폭 현재 275 3 확대하다 길어깨 인도 차선 거리 최소폭 05 1 상향 조정하다 골자 하다 도로 구조령 개정안 마련 오다 3 시행하다 

이 개정안은 또 지금까지 산악 지역 등 지형이 좋지 않은 곳에 대해서는 예외적으로 급커브를 인정해 줬으나 앞으로는 도로의 설계 속도에 따라 완만한 커브의 도로 건설을 의무화 하기로 했다. 
개정안 또지금 산악 지역 지형 좋다 곳 대하다 예외적 급커브 인정하다 앞 도로 설계 속도 따르다 커브 도로 건설 의무화 하다 

이 개정안이 실시되면 국도의 경우 현재 2차선 최소폭 9m가 10m로, 지방도는 8m가 9m로 각각 넓어지게 된다. 
개정안 실시되다 국도 경우 현재2차선 최소폭 9 10 지방도 8 9 각각넓다 되다 

이 같은 조치는 개정안 시행 이후 착공되는 모든 도로 공사에 적용되며 기존 도로의 경우는 개-보수시 적용된다. 
같다 조치 개정안 시행 이후 착공되다 도로 공사 적용되다 기존 도로 경우 개보수 적용되다 

개정안은 이와 함께 도로 구조령의 명칭을 도로 시설 기준령으로 변경키로 했다. 
개정안 함께도로 구조령 명칭 도로 시설 기준령 변경하다 

한중 천억 추가 출자 / 정부-한전… 경영진 전면 개편 
한중 추가 출자 정부한전 경영진 전면 개편 

한상공 청와대 보고 
한상공 청와대 보고 

정부는 한국 중공업 경영 정상화를 위해 정부와 한국 전력 등이 1천 억원을 추가 출자 하고, 별도의 운전 자금을 특별 지원하기로 했다. 
정부 한국 중공업 경영 정상화 위하다 정부 한국 전력 1 추가 출자 하다 별도 운전 자금 특별 지원하다 

또 현 경영진을 전면 개편하되, 다음번 경영진에는 임기(3년)와 인사 조직 개편 등 경영 자율권을 보장해 주기로 했다. 
또경영진 전면 개편하다 다음번 경영진 임기3 인사 조직 개편 경영 자율권 보장하다 

한승수 상공부 장관은 24일 이 같은 내용의 한중경영정상화 방안을 노태우 대통령에게 보고하고, 정부 내에 한중 경영정상화추진협의회(위원장 상공부 차관)를 설치해 경영 정상화 작업을 총괄토록 하겠다고 밝혔다. 
한승수 상공부 장관 24 같다 내용 한중경영정상화 방안 노태우 대통령 보고하다 정부 한중 경영정상화추진협의회위원장 상공부 차관 설치하다 경영 정상화 작업 총괄하다 밝히다 

이와 함께 한국 중공업이 국내발전 설비업을 독점 운영할 수 있도록 경영 정상화가 이루어질 때까지 이 업종을 산업 합리화 업종으로 지정해 다른 기업의 신규 참여를 금지하고, 신임 사장에게는 경영진 구성과 조직 개편 등의 모든 경영권을 위임해 줄 방침이다. 
함께한국 중공업 국내발전 설비업 독점 운영하다 있다 경영 정상화 이루어지다 때 업종 산업 합리화 업종 지정하다 기업 신규 참여 금지하다 신임 사장 경영진 구성 조직 개편 경영권 위임하다 방침 

전기 기본료 올리고 전력량 요금 내려야 / 에너지연 세미나 
전기 기본료 올리다 전력량 요금 내리다 에너지연 세미나 

현행 전력요금중 기본 요금은 대폭 인상하는 대신 전력량 요금은 인하해야 한다는 연구 결과가 나왔다. 
현행 전력요금 기본 요금 대폭인상하다 대신 전력량 요금 인하하다 연구 결과 나오다 

24일 에너지 경제 연구원 주최로 열린 에너지 자원정책 세미나에서 임병재 전원 계획 연구실장은 현행 전력요금(산업용 기준)이 설비 투자 회수를 위한 기본 요금은 지나치게 낮게 책정돼 있는 반면, 전력량 요금은 한계에너지 비용을 크게 웃돌고 있다고 지적, 한계 비용 원칙에 따라 전기 요금 구조를 개편해야 한다고 주장했다. 
24 에너지 경제 연구원 주최 열리다 에너지 자원정책 세미나 임병재 전원 계획 연구실장 현행 전력요금산업용 기준 설비 투자 회수 위하다 기본 요금 지나치다 낮다 책정되다 반면 전력량 요금 한계에너지 비용 크다 웃돌다 지적 한계 비용 원칙 따르다 전기 요금 구조 개편하다 주장하다 

아파트 공장 건설 지원 / 2백 40사에 3백 60억 
아파트 공장 건설 지원 2 40사 3 60 

중소 기업 진흥 공단은 올해 서울 도봉구 번동 영구 임대 주택 단지 내에 5천 8백 평 규모의 아파트형 공장을 설립하고 2백 40 개 업체에 3백 60억원의 창업지원 자금을 공급할 계획이다. 
중소 기업 진흥 공단 올해 서울 도봉구 번동 영구 임대 주택 단지 5 8 규모 아파트형 공장 설립하다 2 40 업체 3 60 창업지원 자금 공급하다 계획 

홍성좌 중소 기업 진흥 공단 이사장은 24일 한승수 상공부 장관에게 이 같이 보고하고, 농공 단지 입주 업체들에 1천 억원의 설비 자금과 운용 자금을 공급하겠다고 밝혔다. 
홍성좌 중소 기업 진흥 공단 이사장 24 한승수 상공부 장관 같이보고하다 농공 단지 입주 업체들 1 설비 자금 운용 자금 공급하다 밝히다 

이와 함께 올해부터 지방 소기업에도 정책 자금을 지원키로 하고, 우선 1백 45 개 업체를 선정해 64억 원을 지원하겠다고 보고했다. 
함께올해 지방 기업 정책 자금 지원하다 하다 우선1 45 업체 선정하다 64 지원하다 보고하다 

외자 기업 신규진출 주춤 / 작년 329사… 41 개사 줄어 
외자 기업 신규진출 주춤작년 329사 41 사 줄다 

국내에 진출한 외국 기업의 철수는 계속 늘고 있는 데 비해 우리 나라에 신규 진출하는 외국 기업은 줄고 있다. 
국내 진출하다 외국 기업 철수 계속늘다 비하다 나라 신규 진출하다 외국 기업 줄다 

24일 한국 은행에 따르면 우리 나라에 진출했다 지난해 철수한 기업은 1백 21 개로 87년(64 개)과 88년(1백 3 개)에 비해 계속 늘어났다. 
24 한국 은행 따르다 나라 진출하다 지난해 철수하다 기업 1 21 8764 881 3 비하다 계속늘어나다 

이에 비해 작년에 국내에 신규 진출한 외국 기업은 3백 29 개사로 88년보다 41 개사나 줄었다. 
비하다 작년 국내 신규 진출하다 외국 기업 3 29 사 88 41 사 줄다 

쇠고기 한미 협상 결렬되자 미, 업계간 협상 모색 
쇠고기 한미 협상 결렬되다 미 업계 협상 모색 

최근 서울에서 개최된 한-미 쇠고기 협상이 결렬됨에 따라 미쇠고기 수출 업계가 업계간 직접 협상을 모색하고 있는 것으로 알려졌다. 
최근 서울 개최되다 한미 쇠고기 협상 결렬되다 따르다 미쇠고기 수출 업계 업계 직접협상 모색하다 알리다 

지난 19일자 '인사이드 유에스 트레이드'지에 따르면 미 쇠고기 업계는 양국 정부간 협상이 한계를 드러냄에 따라 자신들이 직접 한국 쇠고기 유통 업계와 협상을 벌이기로 하고 미 농무부에 회담 요청 가능 여부를 조회할 계획인 것으로 알려졌다. 
지나다 19일자 인사이드 유에스 트레이드지 따르다 미 쇠고기 업계 양국 정부 협상 한계 드러내다 따르다 자신들 직접한국 쇠고기 유통 업계 협상 벌이다 미 농무부 회담 요청 가능 여부 조회하다 계획 알리다 

한국산 전화 시스템 덤핑 피해 최종 판정 / 미 국제 무역위 
한국산 전화 시스템 덤핑 피해 최종 판정 미 국제 무역위 

미 국제무역위원회(ITC)는 한국산 사설 전화 교환 시스템에 대해 덤핑 피해를 인정하는 최종 판정을 내렸다. 
미 국제무역위원회 한국산 사설 전화 교환 시스템 대하다 덤핑 피해 인정하다 최종 판정 내리다 

24일 무역 진흥 공사에 따르면 ITC는 88년 말 미 AT&T사의 제소로 시작된 반 덤핑 조사에서 한국산 사설 전화 교환 시스템이 미국 관련 산업에 피해를 끼치고 있다는 최종 판결을 내렸다는 것이다. 
24 무역 진흥 공사 따르다 88 미 사 제소 시작되다 덤핑 조사 한국산 사설 전화 교환 시스템 미국 관련 산업 피해 끼치다 최종 판결 내리다 

이에 따라 국내 관련 업체는 작년 12월 미 상무부가 최종 확정한 삼성 전자 13.4%, 금성 통신 15.85%, 기타 14.3% 등의 덤핑 마진율에 따라 보복 관세를 부과받게 된다. 
따르다 국내 관련 업체 작년 12 미 상무부 최종 확정하다 삼성 전자 134 금성 통신 1585 기타 143 덤핑 마진율 따르다 보복 관세 받다 되다 

작년 상반기 중 한국산 사설 전화 교환 시스템의 대미 수출액은 5천 8백만 달러로 미국 전체 수입 물량의 22.3%를 점유하고 있다. 
작년 상반기 한국산 사설 전화 교환 시스템 대미 수출액 5 8 미국 전체 수입 물량 223 점유하다 

철강 수출 협정량 미달 / 협정 대상국 제외키로 / EC집행위 
철강 수출 협정량 미달 협정 대상국 제외하다 집행위 

EC(유럽공동체) 국가에 대한 철강 수출이 올해 사실상 중단될 것으로 보인다. 
유럽공동체 국가 대하다 철강 수출 올해 사실상 중단되다 보이다 

24일 무역 협회에 따르면 EC(유럽공동체) 집행 위원회는 최근 지난해 철강 수출 실적이 협정량에 크게 못 미친 한국과 베네수엘라를 금년도에 철강 협정 대상국에서 제외시킬 것을 제안했다. 
24 무역 협회 따르다 유럽공동체 집행 위원회 최근 지난해 철강 수출 실적 협정량 크다 못미치다 한국 베네수엘라 금년도 철강 협정 대상국 제외시키다 제안하다 

4일만에 반등… 8백 70선 회복(시황) 
4 반등 8 70선 회복시황 

부동산 투기 억제-미얀마 유전 개발설로 
부동산 투기 억제미얀마 유전 개발설 

주가가 큰 폭으로 오르면서 종합 주가 지수 8백 70선을 회복했다. 
주가 크다 폭 오르다 종합 주가 지수 8 70선 회복하다 

14일 증시에서는 연이틀 주가가 연중 최저 수준으로 떨어진 데 따른 바닥권 인식의 확산에 힘입어 개장 초부터 오름세를 나타냈고 부동산 투기 억제조치 발표설과 미얀마유전 개발설이 퍼지면서 나흘만에 큰 폭으로 올랐다. 
14 증시 연이틀 주가 연중 최저 수준 떨어지다 따르다 바닥권 인식 확산 힘입다 개장 오름세 나타내다 부동산 투기 억제조치 발표설 미얀마유전 개발설 퍼지다 나흘 크다 폭 오르다 

이 날 전장 중반 이후 주가 상승에 따른 대기 매물이 나오면서 주가가 한때 보합권까지 밀리기도 했다. 
날 전장 중반 이후 주가 상승 따르다 대기 매물 나오다 주가 한때 보합권 밀리다 

이날도 기관투자가들은 개입하지 않았다. 
이날 기관투자가들 개입하다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 6포인트 올라 8백 72.64를 기록했다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 6포인트 오르다 8 7264 기록하다 

거래는 투자자들이 바닥권을 의식한 탓인 듯 매물을 적극 내놓지 않아 8백만 주선에 머물렀다. 
거래 투자자들 바닥권 의식하다 탓 매물 적극 내놓다 8 주선 머무르다 

업종별로는 중소형의 조립 금속 전기기계 의약 등의 상승세가 두드러진 가운데 은행 건설 등이 오름세를 나타냈다. 
업종별 중소형 조립 금속 전기기계 의약 상승세 두드러지다 가운데 은행 건설 오름세 나타내다 

특히 전선주가 남북간 통신 협정 체결설로, 농약주는 올 겨울의 이상 난동으로 여름 병충해가 크게 늘 것이라는 기대감 때문에 각각 많은 관심을 끌었다. 
특히전선주 남북 통신 협정 체결설 농약주 겨울 이상 난동 여름 병충해 크다 늘다 기대감 각각많다 관심 끌다 

반면 나무 비철 금속 기타제조 단자 등은 내림세를 나타냈다. 
반면 나무 철 금속 기타제조 단자 내림세 나타내다 

상장사 정관 개정 활발 / 전환 사채 등 신종 사채 발행 목적 
상장사 정관 개정 전환 사채 신종 사채 발행 목적 

12월 결산 법인들이 정기 주주 총회를 앞두고 전환사채 등 신종 사채 발행을 위한 정관 개정 작업을 활발히 벌이고 있다. 
12 결산 법인들 정기 주주 총회 앞두다 전환사채 신종 사채 발행 위하다 정관 개정 작업 활발히벌이다 

14일 상장사 협의회에 따르면 오는 20일부터 다음 달 말까지 정기 주총을 열어야 하는 12월 결산 법인은 모두 4백 78 개사인데 이중 상당수가 주총에서 전환 사채 신주인수권부사채 등 신종 사채 발행을 확정 짓기 위해 정관 개정을 추진하고 있는 것으로 알려졌다. 
14 상장사 협의회 따르다 오다 20 다음 달 정기 주총 열다 12 결산 법인 모두4 78 사 상당수 주총 전환 사채 신주인수권부사채 신종 사채 발행 확정 짓다 위하다 정관 개정 추진하다 알리다 

이는 정부의 수급 조절 방침에 따라 지난해와 달리 증자등 주식시장을 통해 필요한 자금을 조달하기 어렵게 되자 자금 조달 창구를 채권 시장 쪽으로 돌리고 있기 때문이다. 
정부 수급 조절 방침 따르다 지난해 달리증자 주식시장 통하다 필요 자금 조달하다 어렵다 되다 자금 조달 창구 채권 시장 돌리다 

특히 전환 사채 발행을 선호하는 것은 일반 보증 사채가 대부분 증권사 등 기관투자가들이 매입하고 있어 많은 물량을 원활히 소화시키기 위해서는 일정 조건이 충족되면 주식으로 전환되는 전환 사채의 장점을 활용, 일반 투자자들을 끌어들이기 위한 것이다. 
특히전환 사채 발행 선호하다 일반 보증 사채 대부분 증권사 기관투자가들 매입하다 많다 물량 원활히소화시키다 위하다 일정 조건 충족되다 주식 전환되다 전환 사채 장점 활용 일반 투자자들 끌어들이다 위하다 

생보사 / 탈퇴형 보험 내달 시한"비상" / "수입 30%"기한 연장 요구 
생보사 탈퇴형 보험 내달 시한비상 수입 30기한 연장 요구 

생명보험업계가 대표적인 저축성 상품인 탈퇴형 보험의 판매 시한을 앞두고 비상이 걸려 있다. 
생명보험업계 대표적 저축성 상품 탈퇴형 보험 판매 시한 앞두다 비상 걸리다 

은행 등 제 1금융권에서는 오는 3월 말까지로 되어 있는 특별적립-우대복지보험 등 탈퇴형 보험의 판매 시한을 더 연장하지 말아야 한다는 입장이고, 생보 업계는 이 상품의 판매 비중이 전체 수입 보험료의 30%에 이르기 때문에 시한 연장이 불가피하다고 주장하고 있다. 
은행 1금융권 오다 3 되다 특별적립우대복지보험 탈퇴형 보험 판매 시한 더연장하다 입장 생보 업계 상품 판매 비중 전체 수입 보험료 30 이르다 시한 연장 주장하다 

14일 생보 업계에 따르면 6 개 대형 생보사가 탈퇴형 보험으로 거둬들이는 보험료는 연간 3조원을 웃돌아 전체 보험료 수입의 30%에 이르고 있다. 
14 생보 업계 따르다 6 대형 생보사 탈퇴형 보험 거둬들이다 보험료 연간 3 웃돌다 전체 보험료 수입 30 이르다 

따라서 탈퇴형 보험의 판매가 중단되면 생보 업계는 자금 수급에 큰 애로를 겪게 될 것으로 예상되고 있다. 
탈퇴형 보험 판매 중단되다 생보 업계 자금 수급 크다 애로 겪다 되다 예상되다 

작년 4월부터 12월말까지 탈퇴형 보험의 수입 보험료는 삼성 생명이 9천 6백 34억원, 대한 생명이 5천 8백 85억원, 교보가 4천 8백 55억원에 달해 전체 영업 실적에서 큰 비중을 차지했다. 
작년 4 12 탈퇴형 보험 수입 보험료 삼성 생명 9 6 34 대한 생명 5 8 85 교보 4 8 55 달하다 전체 영업 실적 크다 비중 차지하다 

탈퇴형 보험은 지난 82년 6·28 금리 인하 조치에 따라 저축성 보험의 판매가 부진해질 것으로 예상되자, 모집 수당을 계약자에게 돌리는 편법으로 연 13%의 고수익을 보장하도록 만들어졌으며, 그동안 '인기상품'으로 보험 회사의 계약고 경쟁에 한 몫을 해 왔다. 
탈퇴형 보험 지나다 82 628 금리 인하 조치 따르다 저축성 보험 판매 부진 예상되다 모집 수당 계약자 돌리다 편법 연 13 수익 보장하다 만들다 그동안 인기상품 보험 회사 계약고 경쟁 몫 하다 

그러나 탈퇴형 보험은 3년 또는 5년의 만기 때보다 가입 후 3백 66일만에 해약할 경우 수익률이 가장 높게 되어 있어, 은행이나 투자 신탁 업계로부터 '변태적인 정기예금'이라는 비난을 받아 왔다. 
탈퇴형 보험 3 또는5 만기 때 가입 후 3 66 해약하다 경우 수익률 가장높다 되다 은행 투자 신탁 업계 변태적 정기예금 비난 받다 

또한 이 보험이 모집 질서를 문란하게 하는 주범으로 지적되면서 재무부는 지난 87년 지시 공문을 통해 90년 4월부터 탈퇴형 보험의 판매를 중단하도록 생보 업계에 지시했다. 
또한보험 모집 질서 문란 주범 지적되다 재무부 지나다 87 지시 공문 통하다 90 4 탈퇴형 보험 판매 중단하다 생보 업계 지시하다 

영세 소기업 천억 지원 / 중기은 2천업소 새로 발굴 
영세 기업 지원 중기은 2업소 새로발굴 

중소기업은행은 올해중으로 은행 등 제도 금융권에서 소외된 영세 소기업 2천개 업체를 새로 발굴해 1천 억원의 자금을 지원하기로 했다. 
중소기업은행 올해 은행 제도 금융권 소외되다 영세 기업 2 업체 새로발굴하다 1 자금 지원하다 

안승철 중소 기업 은행장은 14일 이규성 재무부 장관에 대한 업무 보고에서 중소 기업 체질 강화를 위해 올해 특별 설비 자금을 2천억원, 구조 조정 자금을 3천 5백 억원 지원하겠다고 말했다. 
안승철 중소 기업 은행장 14 이규성 재무부 장관 대하다 업무 보고 중소 기업 체질 강화 위하다 올해 특별 설비 자금 2 구조 조정 자금 3 5 지원하다 말하다 

또 지방 중소 기업에 대한 지원을 확대해서 새로 늘어나는 대출액의 40%인 4천 6백 억원 이상을 지방 중소 기업에 지원하겠다고 밝혔다. 
또지방 중소 기업 대하다 지원 확대하다 새로늘어나다 대출액 40 4 6 이상 지방 중소 기업 지원하다 밝히다 

중소기업은행은 이와 함께 우량 중소 기업에 대해서는 보증 없이 대출해 주도록 하고, 일정한 금액을 정해 놓고 그 범위 내에서 수시로 갚았다 빌려갔다 할 수 있는 운전 자금 한도 거래제를 3천개 업체로 확대해 적용하도록 했다. 
중소기업은행 함께우량 중소 기업 대하다 보증 없이대출하다 하다 일정 금액 정하다 범위 수시로갚다 빌리다 있다 운전 자금 한도 거래제 3 업체 확대하다 적용하다 

한편 중소기업은행은 올해 중소기업에 대해 2조 9천 억원의 자금을 공급할 계획이다. 
한편중소기업은행 올해 중소기업 대하다 2 9 자금 공급하다 계획 

지방 이전 업체 3백 억원 지원 
지방 이전 업체 3 지원 

국민은행은 지방 산업 발전을 지원하기 위해 지방으로 이전하는 업체와 종업원들에게 올해 모두 3백 억원의 자금을 지원하기로 했다. 
국민은행 지방 산업 발전 지원하다 위하다 지방 이전하다 업체 종업원들 올해 모두3 자금 지원하다 

이상철 국민 은행장은 14일 이규성 재무 장관에 대한 업무 보고에서 본사와 주사업장을 지방으로 이전하는 소규모 기업에 대해 최고 5억 원까지의 이전 자금을, 종업원에 대해서는 1천 만원까지의 주택 자금을 지원하겠다고 밝혔다. 
이상철 국민 은행장 14 이규성 재무 장관 대하다 업무 보고 본사 주사업장 지방 이전하다 규모 기업 대하다 최고 5 이전 자금 종업원 대하다 1 주택 자금 지원하다 밝히다 

국민은행은 또 도시 서민에 대한 소액 대출은 신용으로 취급함을 원칙으로 하고, 연대 보증인 자격 기준을 완화해 5백만원 이내의 소액 대출인 경우 재산세 납부 실적만 있으면 연대 보증인 자격을 주기로 했다. 
국민은행 또도시 서민 대하다 소액 대출 신용 취급하다 원칙 하다 연대 보증인 자격 기준 완화하다 5 이내 소액 대출 경우 재산세 납부 실적 있다 연대 보증인 자격 주다 

전세 급등에 아파트값마저 들먹 / 호가만 무성… 실거래 뜸해 
전세 급등 아파트값 호가 실거래 뜸하다 

서울 중대형 일부 오름세 / 눈치 속 매물 회수… 여타 지역 강보합세 
서울 중대형 일부 오름세 눈치 속 매물 회수 여타 지역 강보합세 

최근 전세값 상승 등의 여파로 서울 일부 아파트값이 상승세를 보이고 있으나 대부분 실거래는 이뤄지지 않은 채 호가 수준에 머물러 있는 것으로 나타났다. 
최근 전세값 상승 여파 서울 일부 아파트값 상승세 보이다 대부분 실거래 이루어지다 호가 수준 머무르다 나타나다 

또 아파트값 상승도 서울 강남-강동 아파트촌에서 두드러지며 강북등 여타 지역은 예년 상승 폭이나 그보다 약간 높은 수준에서 값이 형성되고 있다. 
또아파트값 상승 서울 강남강동 아파트촌 두드러지다 강북 여타 지역 예년 상승 폭 약간높다 수준 값 형성되다 

14일 서울 지역 부동산 업계에 따르면 강남-강동의 경우 30평이상 중대형 아파트가 작년 하반기보다 대략 1천만∼2천만 원 이상 올랐고 소형 아파트는 5백만∼1천만원의 오름세를 보였으나 실제 거래는 거의 되지 않고 있다는 것이다. 
14 서울 지역 부동산 업계 따르다 강남강동 경우 30이상 중대형 아파트 작년 하반기 대략12 이상 오르다 소형 아파트 51 오름세 보이다 실제 거래 거의되다 

서울 강남구 개포동 Y부동산 관계자는 "작년보다 아파트를 사겠다는 사람들이 늘었으나 집 주인들이 향후 값이 더 뛸 것이라는 생각 때문인지 아파트를 내놓지 않고 있으며 내놓은 매물도 다시 거두어 들이는 실정"이라며 "실 거래가 없는 상황에서 형성된 가격이 과연 어느 수준까지 올라갈 지는 좀 더 두고 봐야 될 것"이라고 말했다. 
서울 강남구 개포동 부동산 관계자 작년 아파트 사다 사람들 늘다 집 주인들 향후 값 더뛰다 생각 아파트 내놓다 내놓다 매물 다시거두다 들이다 실정 실 거래 없다 상황 형성되다 가격 과연수준 올라가다 좀더두다 되다 말하다 

한편 서울 영등포구 용산구 은평구등 여타 지역도 작년 하반기보다 다소 아파트값이 올랐으나 상승 폭도 낮으며 역시 실거래는 뜸한 실정이다. 
한편서울 영등포구 용산구 은평구 여타 지역 작년 하반기 다소아파트값 오르다 상승 폭 낮다 역시실거래 뜸하다 실정 

영등포구 당산동 신우아파트 24평형의 경우 작년 6천 1백만∼6천 2백만 원선에서 거래되었으나 현재가격은 6천 5백만원 수준으로 약 3백만∼4백만원이 올랐으며 용산구 이태원동 청화아파트 35평형은 작년 거래 가격이 1억 2천 5백만원 수준에서 올 들어 5백만원 정도 오른 1억 3천 만원 수준이라고 한다. 
영등포구 당산동 신우아파트 24형 경우 작년 6 16 2 선 거래되다 현재가격 6 5 수준 34 오르다 용산구 이태원동 청화아파트 35형 작년 거래 가격 1 2 5 수준 올 들다 5 정도 오르다 1 3 수준 하다 

또 은평구 불광동 미성아파트 35평형은 작년 가을 1억 2천 만원에서 지금은 1천 만원 뛴 1억 3천 만원에서 가격이 형성됐으나 실제 거래할 매물이 별로 없다는 것이다. 
또은평구 불광동 미성아파트 35형 작년 가을 1 2 지금 1 뛰다 1 3 가격 형성되다 실제 거래하다 매물 별로없다 

불광동 S 공인 중개 사무소 관계자는 "아파트값이 올 들어 다소 오른 것을 놓고 향후 아파트값 급등 조짐으로 우려할 수도 있지만 작년 4월 이후 동결 상태에 있다가 그 동안의 물가 상승, 연례적인 아파트값 평균 상승 등에 기인되는 것으로도 볼 수 있다"며 "과연 아파트값이 우려할 만큼 뛰어오를 지는 신도시 아파트 분양이 본격화되는 5월쯤 되어야 알 수 있을 것"이라고 진단했다. 
불광동 공인 중개 사무소 관계자 아파트값 올 들다 다소오르다 놓다 향후 아파트값 급등 조짐 우려하다 있다 작년 4 이후 동결 상태 있다 동안 물가 상승 연례적 아파트값 평균 상승 기인되다 보다 있다 과연아파트값 우려하다 뛰어오르다 도시 아파트 분양 본격화되다 5쯤 되다 알다 있다 진단하다 

부동산 전문가들에 따르면 현재 아파트 매물이 부동산 시장에 제대로 나오지 않는 이유는 ? 향후 아파트값이 더 오를 것이라는 기대 심리 ? 지금 상황에서 새로 아파트를 구입하기가 쉽지 않으리라는 판단 ? 1가구 1주택이라도 거주 3년이나 보유 5년 이상이 못되면 양도 소득세가 부과되게끔 관계 법규가 지난 88년 8월에 개정돼 기존 아파트를 쉽게 팔기가 어렵다는 점 등이 복합적으로 작용돼 일어나는 것으로 분석되고 있다. 
부동산 전문가들 따르다 현재아파트 매물 부동산 시장 제대로나오다 이유 향후 아파트값 더오르다 기대 심리 지금상황 새로아파트 구입하다 쉽다 판단 1가구 1주택 거주 3 보유 5 이상 못양도 소득세 부과되다 관계 법규 지나다 88 8 개정되다 기존 아파트 쉽다 팔다 어렵다 점 복합적 작용되다 일어나다 분석되다 

"유가 2년 간 걱정 없다" / 예비 자금 2조 넘어 
유가 2 걱정 없다 예비 자금 2 넘다 

환경 개선 2천 7백억 투입 / 동자부 
환경 개선 2 7 투입 동자부 

올 연말까지 국제 원유가 상승에 대비한 유가완충용 예비 자금의 규모가 2조원을 넘어 국제 원유가가 23 달러 이상으로 오르더라도 국내 유가를 2년 이상 현 수준으로 유지할 수 있게 됐다. 
연말 국제 원유가 상승 대비하다 유가완충용 예비 자금 규모 2 넘다 국제 원유가 23 이상 오르다 국내 유가 2 이상 수준 유지하다 있다 되다 

14일 동자부가 발표한 '90년도 석유 사업 기금 운용계획'에 따르면 올 석유 사업 기금은 신규징수 4천 37억원과 운용수익 2천 4백 51억원을 포함, 모두 1조 1천 4백 30억원이 조성돼 에너지 사업에 5천 8백 30억원을 지출하고 여유 자금 5천 6백 억원은 전액 재정투융자 특별 회계에 예탁되는 것으로 나타났다. 
14 동자부 발표하다 90 석유 사업 기금 운용계획 따르다 석유 사업 기금 신규징수 4 37 운용수익 2 4 51 포함 모두1 1 4 30 조성되다 에너지 사업 5 8 30 지출하다 여유 자금 5 6 전액 재정투융자 특별 회계 예탁되다 나타나다 

이에 따라 정부의 재정 특별 회계에 예탁되는 유가완충용 예비 자금 규모는 지난해 말까지의 1조 6천 2백 39억원을 포함, 올 연말에는 2조 1천 8백 39억원에 달할 전망이다. 
따르다 정부 재정 특별 회계 예탁되다 유가완충용 예비 자금 규모 지난해 1 6 2 39 포함 연말 2 1 8 39 달하다 전망 

동자부는 올해 석유 사업 기금에서 에너지 부문에 지원되는 5천 8백 30억원 중 집단에너지 공급(1천 1백 30억원) 정유회사 탈황 시설 건설(3백 50억원) 도시 가스 보급(9백 95억원)등 환경 오염 개선을 위한 사업에 모두 2천 7백 75억원을 투입하는 등 환경 문제에 역점을 두기로 했다. 
동자부 올해 석유 사업 기금 에너지 부문 지원되다 5 8 30 집단에너지 공급1 1 30 정유회사 탈황 시설 건설3 50 도시 가스 보급9 95 환경 오염 개선 위하다 사업 모두2 7 75 투입하다 환경 문제 역점 두다 

수출 대미편중 완화 / 아주 최대 시장 부상 
수출 대미편중 완화 아주최대 시장 부상 

수출의 대미편중 현상이 완화되면서 아시아 지역이 우리 나라 최대 수출 시장으로 등장했다. 
수출 대미편중 현상 완화되다 아시아 지역 나라 최대 수출 시장 등장하다 

14일 상공부가 발표한 '89년 수출실적'의 지역별 비중을 보면 ? 아시아 37.5% ? 미국 33.1% ? 유럽 14.1% 순으로 나타났다. 
14 상공부 발표하다 89 수출실적 지역별 비중 보다 아시아 375 미국 331 유럽 141 순 나타나다 

이 같은 수출 지역 분포는 지난 86년 대미 수출이 전체의 40%로 압도적인 위치를 차지했고 아시아 지역은 28%에 그쳤던 것과 비교할 때 우리 나라 수출 시장의 중심이 미국에서 아시아 지역으로 바뀌고 있음을 보여준다. 
같다 수출 지역 분포 지나다 86 대미 수출 전체 40 압도적 위치 차지하다 아시아 지역 28 그치다 비교하다 때 나라 수출 시장 중심 미국 아시아 지역 바뀌다 보이다 

한미 통상산업위 설립 / 통상 장관 회담 합의… 통신 개방 이견 못 좁혀 
한미 통상산업위 설립 통상 장관 회담 합의 통신 개방 이견 못좁히다 

한미 양국 정부는 두 나라 민간 기업과 정부가 공동 참여하는 경제 협력 기구인 '한미 통상산업협력 공동위원회'를 올해 안에 설립, 운영키로 합의했다. 
한미 양국 정부 나라 민간 기업 정부 공동 참여하다 경제 협력 기구 한미 통상산업협력 공동위원회 올해 안 설립 운영하다 합의하다 

12, 13일(현지 시각) 양일간 미국 워싱턴에서 열린 한미 연례 통상 장관 회담에서 한승수 상공부 장관과 로버트 모스배커 미 상무부 장관은 이 같은 상설 협력 기구의 설립에 합의했다. 
12 13현지 시각 간 미국 워싱턴 열리다 한미 연례 통상 장관 회담 한승수 상공부 장관 로버트 모스배커 미 상무부 장관 같다 상설 협력 기구 설립 합의하다 

이 협의 기구는 ? 양국 산업과 관련된 정보의 상호 교환 ? 첨단 기술의 공동 연구 ? 생산 기술의 협력 ? 합작 투자 ? 동구권등 제 3국 공동 진출 등 실질적이고 구체적인 협력 방안을 다루게 된다. 
협의 기구 양국 산업 관련되다 정보 상호 교환 첨단 기술 공동 연구 생산 기술 협력 합작 투자 동구권 3국 공동 진출 실질적 구체적 협력 방안 다루다 되다 

이에 따라 한미 양국 정부는 앞으로 3개월 이내에 양국 실무자들이 회의를 갖고 기구 설립 및 운영 방안을 확정, 금년말 이전에 기구를 발족시키기로 했다. 
따르다 한미 양국 정부 앞 3 이내 양국 실무자들 회의 갖다 기구 설립 및운영 방안 확정 금년 이전 기구 발족시키다 

한편 작년에 미국의 우선 협상 대상국으로 지정된 한국의 통신 분야에 대해서 미국 측은 이번 회담을 통해 협상 시한인 오는 23일까지 타결을 요구했으나 한국측은 시한 연장을 통해 이견을 좁히자고 제의했다. 
한편작년 미국 우선협상 대상국 지정되다 한국 통신 분야 대하다 미국 이번 회담 통하다 협상 시한 오다 23 타결 요구하다 한국 시한 연장 통하다 이견 좁히다 제의하다 

미국 측은 오는 23일까지 통신 분야의 협상이 타결되지 않을 경우 보복 조치를 취하거나 협상 시한을 1년 연장할 것으로 보이는데 최근 한미 양국간의 통상 분위기가 우호적인 분위기인 점을 감안할 때 미국이 보복 조치를 취하지는 않을 것이라고 상공부 관계자는 전망했다. 
미국 오다 23 통신 분야 협상 타결되다 경우 보복 조치 취하다 협상 시한 1 연장하다 보이다 최근 한미 양국 통상 분위기 우호적 분위기 점 감안하다 때 미국 보복 조치 취하다 상공부 관계자 전망하다 

또 오는 4월말로 예정된 미 종합 무역법의 슈퍼 301조에 의한 포괄 분야의 우선 협상 대상국 지정과 스페셜 301조에 의한 지적 소유권 분야의 우선 협상 대상국 지정을 앞두고 양국 정부는 지속적인 협의를 벌이기로 했는데 미 정부가 한국 정부의 통상 관계 개선 노력에 만족을 표시하고 있어 우리나라는 우선 협상 대상국 지정에서 제외될 가능성이 큰 것으로 예상되고 있다. 
또오다 4 예정되다 미 종합 무역법 슈퍼 301 의하다 포괄 분야 우선협상 대상국 지정 스페셜 301 의하다 지적 소유권 분야 우선협상 대상국 지정 앞두다 양국 정부 지속적 협의 벌이다 미 정부 한국 정부 통상 관계 개선 노력 만족 표시하다 우리나라 우선협상 대상국 지정 제외되다 가능성 크다 예상되다 

양국은 또 최근 미국 및 유럽공동체(EC)등 대공산권 전략 물자 수출 통제위원회(COCOM)의 통제 완화 추세와 관련, 미국이 완화 내용을 한국 정부에 신속히 통보, 한국 기업이 불이익을 받지 않도록 협조키로 했다. 
양국 또최근 미국 및유럽공동체 대공산권 전략 물자 수출 통제위원회 통제 완화 추세 관련 미국 완화 내용 한국 정부 신속히통보 한국 기업 이익 받다 협조하다 

한편 한 상공부 장관은 이에 앞서 칼라힐스 미 통상 대표부 대표를 만나 한미 양국간의 통상 현안을 논의했다. 
한편한 상공부 장관 앞서칼라힐스 미 통상 대표부 대표 만나다 한미 양국 통상 현안 논의하다 

국산 경수로형 핵연료 / 원자로 첫 장전 
국산 경수로형 핵연료 원자로 장전 

국산 경수로형 원전 핵연료가 처음으로 원자로에 장전된다. 
국산 경수로형 원전 핵연료 처음 원자로 장전되다 

한국 핵연료회사는 오는 17일 고리 2호기에 처음으로 국산 경수로 핵연료 52다발을 장전, 본격적인 핵연료 자립 시대를 맞게 됐다. 
한국 핵연료회사 오다 17 고리 2기 처음 국산 경수로 핵연료 52다발 장전 본격적 핵연료 자립 시대 맞다 되다 

이번에 원자로에 장전되는 핵연료는 지난해 7월 한국 핵연료가 한전에 인도한 것인데 그동안 한전에서 별도의 품질 검사를 통해 적합성을 확인받았다. 
이번 원자로 장전되다 핵연료 지난해 7 한국 핵연료 한전 인도하다 그동안 한전 별도 품질 검사 통하다 적합성 받다 

핵연료 한 다발로는 모두 1억 2천 4백만KWH의 전력을 생산할 수 있는 데 이는 8만 가구의 도시가 1년 간 사용하는 전력량에 해당한다. 
핵연료 다발 모두1 2 4 전력 생산하다 있다 8 가구 도시 1 사용하다 전력량 해당하다 

신금 3분의 1 / 대기업서 소유 
신금 3분 1 기업 소유 

서민 금융을 맡고 있는 상호신용금고 중 3분의 1이 대기업 및 다른 금융 기관의 계열사인 것으로 밝혀졌다. 
서민 금융 맡다 상호신용금고 3분 1 기업 및금융 기관 계열사 밝히다 

14일 관련 업계에 따르면 전국의 상호 신용 금고 2백 37 개사중 73 개사가 실질적으로 대기업과 은행 및 제 2금융권 소유로 되어 있어 서민 금융보다는 이들 모회사의 자금줄 역할을 하고 있다는 비판을 받고 있다. 
14 관련 업계 따르다 전국 상호 신용 금고 2 37 사 73 사 실질적 기업 은행 및2금융권 소유 되다 서민 금융 들 모회사 자금줄 역할 하다 비판 받다 

섬유류 전문 업체 / 창업을 적극 지원 
섬유류 전문 업체 창업 적극 지원 

정부는 섬유류 신제품 개발을 촉진하기 위하여 비의류 제품을 중심으로 관련 전문 업체의 창업을 적극 지원키로 했다. 
정부 섬유류 제품 개발 촉진하다 위하다 의류 제품 중심 관련 전문 업체 창업 적극 지원하다 

14일 상공부에 따르면 전문 생산 업체의 창업을 지원할 대상 품목은 ? 실내용 카펫, 난연성 커튼, 특수 벽지, 침구용 특수 직물 ? 산업용 자동차 내장재, 방탄복 등 군용제품, 고강도 벨트류, 다용도 부직포, 특수 필터류 ? 스포츠 레저 용품, 요트 텐트류 ? 첨단 분야 컴퓨터 부품, 항공기 부품, 인공장기, 각종 의약품 등이다. 
14 상공부 따르다 전문 생산 업체 창업 지원하다 대상 품목 실내용 카펫 난연성 커튼 특수 벽지 침구용 특수 직물 산업용 자동차 내장재 방탄복 군용제품 강도 벨트류 다용도 부직포 특수 필터류 스포츠 레저 용품 요트 텐트류 첨단 분야 컴퓨터 부품 항공기 부품 인공장기 각종 의약품 

증시 연일 최저치 "붕괴위기"(시황) 
증시 연일 최저치 붕괴위기시황 

지수 5P내려 8백 40대 / 기관매수 역부족… 금융주 부채질 
지수 내리다 8 40 기관매수 역부족 금융주 부채질 

주가가 큰 폭으로 떨어지면서 또다시 연중 최저 수준으로 밀렸다. 
주가 크다 폭 떨어지다 또다시연중 최저 수준 밀리다 

24일 증시에서는 뚜렷한 재료가 없는 가운데 전날의 내림세가 이어지면서 주식형 수익 증권의 환매 증가와 해외 증시의 폭락으로 투자 심리가 위축돼 시간이 흐를수록 낙폭이 커졌다. 
24 증시 재료 없다 가운데 전날 내림세 이어지다 주식형 수익 증권 환매 증가 해외 증시 폭락 투자 심리 위축되다 시간 흐르다 낙폭 커지다 

이날 투자자들 사이에는 바닥권으로 여겼던 종합 주가 지수 8백 50이 무너지자 앞으로의 증시에 대한 불안감이 확산되면서 매물이 많이 나와 주가가 계속 하락했다. 
이날 투자자들 사이 바닥권 여기다 종합 주가 지수 8 50 무너지다 앞 증시 대하다 불안감 확산되다 매물 많이나오다 주가 계속하락하다 

특히 물량이 많은 금융주의 매물이 증가, 일부 시중 은행 주가가 1만 2천원을 가까스로 유지하는 약세장을 나타냈다. 
특히물량 많다 금융주 매물 증가 일부 시중 은행 주가 1 2 가까스로유지하다 약세장 나타내다 

이날 은행과 보험사등 일부 기관투자가들이 80만주 정도 매수 주문을 냈으나, 낙폭을 다소 줄이는 데 그쳤다. 
이날 은행 보험사 일부 기관투자가들 80주 정도 매수 주문 내다 낙폭 다소줄이다 그치다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 5.5포인트 빠진 8백 45.25를 기록했으며, 전장 중반 한때 지난해 최저 수준인 작년 12월 11일의 8백 44.75 아래로 빠지기도 했다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 55포인트 빠지다 8 4525 기록하다 전장 중반 한때 지난해 최저 수준 작년 12 11 8 4475 아래 빠지다 

업종별로는 은행 단자 증권 등 금융업과 보험 전기 운수 장비 등의 하락세가 두드러졌으며, 기관이 사들인 것으로 알려진 중소형 조립 금속과 광업 나무 업종 등이 소폭의 상승세를 나타냈다. 
업종별 은행 단자 증권 금융업 보험 전기 운수 장비 하락세 두드러지다 기관 사들이다 알리다 중소형 조립 금속 광업 나무 업종 폭 상승세 나타내다 

대동-충청은 이사 선임 
대동충청은 이사 선임 

대동은행은 24일 작년 11월 개점 이후 처음으로 정기 주총을 열고 박화정 이사와 김덕유 이사를 상무 이사로 선임했다. 
대동은행 24 작년 11 개점 이후 처음 정기 주총 열다 박화정 이사 김덕유 이사 상무 이사 선임하다 

대동 은행은 또 이날 주총에서 수권 자본금을 현행 1천 2백 억원에서 4천 억원으로 늘렸다. 
대동 은행 또이날 주총 수권 자본금 현행 1 2 4 늘리다 

충청은행도 이날 오전 열린 주총에서 허영 종합 기획부장을 이사로 선임하는 한편 임기 만료된 맹훈호 상무는 퇴임했다. 
충청은행 이날 오전 열리다 주총 허영 종합 기획부장 이사 선임하다 한편 임기 만료되다 맹훈호 상무 퇴임하다 

충청 은행의 올해 배당률은 7%로 지난해(6%) 보다 1%포인트 높았다. 
충청 은행 올해 배당률 7 지난해6 보다1포인트 높다 

공약사업 등 정부 투자 우선 순위 전면 재조정 / 경제 장관 회의 
공약사업 정부 투자 우선순위 전면 조정 경제 장관 회의 

안정 기조 훼손 우려 / 임대료 등록 / 서울-부산 선별 시행 / 고속전철-2국제공항 연기될 듯 
안정 기조 훼손 우려 임대료 등록 서울부산 선별 시행 고속전철2국제공항 연기되다 

정부는 대통령 공약사업 등 각종 개발 사업을 무리하게 추진할 경우 경제 안정 기조가 흔들릴 가능성이 크다고 판단, 대규모 투자 사업의 우선 순위를 전면 재조정 하기로 했다. 
정부 대통령 공약사업 각종 개발 사업 무리하다 추진하다 경우 경제 안정 기조 흔들리다 가능성 크다 판단 규모 투자 사업 우선순위 전면 조정 하다 

또 서울 부산 등 세입자 밀집 지역부터 임대료 등록제를 선별 시행하고, 무주택자에 대한 주택 공급을 대폭 확대하는 등의 부동산 대책을 금주중 확정, 발표할 계획이다. 
또서울 부산 세입자 밀집 지역 임대료 등록제 선별 시행하다 주택자 대하다 주택 공급 대폭확대하다 부동산 대책 금주 확정 발표하다 계획 

이와 함께 물가 안정을 위해 담배값과 지하철 하수도 철도 요금을 올 상반기 중에는 인상하지 않기로 했다. 
함께물가 안정 위하다 담배값 지하철 하수도 철도 요금 상반기 인상하다 

조순 부총리는 24일 과천 정부 청사에서 경제 장관 회의를 주재하고 "각 부처가 한꺼번에 많은 사업을 시행하면 우선 순위 부담 능력을 초과, 각종 부작용을 유발할 가능성이 크다"고 지적하고 "대규모 사업 계획의 지연에 따른 대정부 불신을 막기 위해 경기 상황과 재정 능력 등을 고려, 사업 규모와 공사 기간 등을 면밀히 검토한 뒤 추진해야 한다"고 강조했다. 
조순 부총리 24 과천 정부 청사 경제 장관 회의 주재하다 부처 한꺼번에많다 사업 시행하다 우선순위 부담 능력 초과 각종 부작용 유발하다 가능성 크다 지적하다 규모 사업 계획 지연 따르다 대정부 불신 막다 위하다 경기 상황 재정 능력 고려 사업 규모 공사 기간 면밀히검토하다 뒤 추진하다 강조하다 

이에 따라 경제기획원은 예산실을 중심으로 총 58조원에 달하는 대통령 공약 사업을 비롯한 각종 개발 사업의 우선 순위를 전면 재검토하는 작업에 착수했으며, 대규모 투자 재원이 소요되는 경부 고속전철, 제 2 국제 공항 등의 사업 연기가 불가피한 것으로 알려졌다. 
따르다 경제기획원 예산실 중심 58 달하다 대통령 공약 사업 하다 각종 개발 사업 우선순위 전면 검토하다 작업 착수하다 규모 투자 재원 소요되다 경부 고속전철 2 국제 공항 사업 연기 알리다 

북한 경제 개방 가능성 / KDI 보고서 / 개발부진… 경제 효율 제고 고심 
북한 경제 개방 가능성 보고서 개발부진 경제 효율 제고 고심 

북한은 최근 경제 개발의 한계에 부딪혀 새로운 경제 정책의 도입을 추진하고 있으며, 집권 세력이 교체될 경우 대외 개방 등 경제 정책의 변화 가능성이 큰 것으로 예상되고 있다. 
북한 최근 경제 개발 한계 부딪히다 새롭다 경제 정책 도입 추진하다 집권 세력 교체되다 경우 대외 개방 경제 정책 변화 가능성 크다 예상되다 

한국개발연구원(KDI)은 24일 '북한 경제 전망'이라는 보고서를 통해 북한은 경제의 효율성 제고에 고심하고 있으며, 미국 일본 등 서방 국가들이 북한과의 경제 교류를 확대하면 대외 개방 정책을 추진할 가능성도 크다고 주장했다. 
한국개발연구원 24 북한 경제 전망 보고서 통하다 북한 경제 효율성 제고 고심하다 미국 일본 서방 국가들 북한 경제 교류 확대하다 대외 개방 정책 추진하다 가능성 크다 주장하다 

이 보고서는 북한이 그동안 자력갱생의 원칙에 의해 국내 부존 자원을 바탕으로 한 중공업 부문에 중점 투자해 왔으며, 이 때문에 경공업 부문이 낙후되고 중앙 정부의 통제에 의한 비효율성으로 경제 발전의 한계를 맞고 있다고 지적했다. 
보고서 북한 그동안 자력갱생 원칙 의하다 국내 부존 자원 바탕 하다 중공업 부문 중점 투자하다 경공업 부문 낙후되다 중앙 정부 통제 의하다 효율성 경제 발전 한계 맞다 지적하다 

기계 공업 분야 이직률 고용 증가율의 3배 / 자동화 투자-감량 탓 
기계 공업 분야 이직률 고용 증가율 3배 자동화 투자감량 탓 

전반적인 경기 침체에 따른 기업들의 감량 경영과 자동화 설비 투자로 국내 기계 공업 분야의 고용 증가율이 크게 둔화되고 있는 가운데 근로자들의 이직률이 고용 증가율의 3배를 웃돌고 있는 것으로 나타났다. 
전반적 경기 침체 따르다 기업들 감량 경영 자동화 설비 투자 국내 기계 공업 분야 고용 증가율 크다 둔화되다 가운데 근로자들 이직률 고용 증가율 3배 웃돌다 나타나다 

24일 기계 공업 진흥회가 전국 4백 44 개 업체를 대상으로 조사한 고용 동향에 따르면 지난해 국내 기계 공업체의 종업원 수는 모두 31만 4천명으로 고용 증가율이 당초 계획보다 4.2%포인트나 낮은 3%에 그친 반면 이직률은 9.2%에 달한 것으로 나타났다. 
24 기계 공업 진흥회 전국 4 44 업체 대상 조사하다 고용 동향 따르다 지난해 국내 기계 공업체 종업원 수 모두31 4 고용 증가율 당초 계획 42포인트 낮다 3 그치다 반면 이직률 92 달하다 나타나다 

중국에 한국 공단 조사단 파견 타당성 조사 / 민관협 구성 세제-금융 지원 
중국 한국 공단 조사단 파견 성 조사 민관협 구성 세제금융 지원 

정부는 중국에 한국 기업의 전용 공단을 설치하기로 하고 올 상반기 중 조사단을 파견키로 했다. 
정부 중국 한국 기업 전용 공단 설치하다 상반기 조사단 파견하다 

24일 상공부에 따르면 한국 공단 조사단은 관계 부처 및 무공의 7∼8 명으로 구성되며 올 연말까지 타당성 조사를 마칠 계획이다. 
24 상공부 따르다 한국 공단 조사단 관계 부처 및무공 78 구성되다 연말 성 조사 마치다 계획 

정부는 이와 함께 민간 기업들의 해외공단 설립을 적극 지원키로 하고 해외공단 투자시 세제-금융 지원을 해줄 방침이다. 
정부 함께민간 기업들 해외공단 설립 적극 지원하다 해외공단 투자시 세제금융 지원 하다 방침 

이를 위해 관계 부처 및 경제 단체 등으로 해외공단지원 협의회를 구성하고 해외 공단 조성 기금도 조성하기로 했다. 
위하다 관계 부처 및경제 단체 해외공단지원 협의회 구성하다 해외 공단 조성 기금 조성하다 

전자수출 구미 편중 / 규제 심해 신장 둔화 
전자수출 구미 편중 규제 심하다 신장 둔화 

수출주력품목인 전자 제품의 시장 다변화가 절실한 것으로 지적되고 있다. 
수출주력품목 전자 제품 시장 다변화 지적되다 

24일 전자 공업 진흥회와 관련 업계에 따르면 전자 제품 수출이 미국(42.5%), 서유럽(19.1%)등 수출 규제가 심한 지역에 지나치게 편중돼 있어 전반적으로 수출 신장을 어렵게 하고 있는 것으로 나타났다. 
24 전자 공업 진흥회 관련 업계 따르다 전자 제품 수출 미국425 서유럽191 수출 규제 심하다 지역 지나치다 편중되다 전반적 수출 신장 어렵다 나타나다 

지난해의 경우 미국 지역에 대한 전자 제품 수출 증가율은 9.8%로 88년의 29.7%보다 19.9%포인트나 떨어졌으며 서유럽 지역의 경우에는 6.2%나 줄어들었다. 
지난해 경우 미국 지역 대하다 전자 제품 수출 증가율 98 88 297 199포인트 떨어지다 서유럽 지역 경우 62 줄어들다 

이에 따라 지난해 전자 제품의 총 수출액은 1백 66억 7천만 달러로 전년 대비 6.1%의 증가율을 기록하는 데 그쳐 88년의 45%에 비해 크게 둔화됐다. 
따르다 지난해 전자 제품 수출액 1 66 7 전년 대비 61 증가율 기록하다 그치다 88 45 비하다 크다 둔화되다 

중기 협동화 사업 부진 / 업계 자금-용지 구입난 호소 
중기 협동화 사업 부진 업계 자금용지 구입난 호소 

정부가 중소 기업의 생산성과 기술 수준 향상을 위해 추진하고 있는 협동화 사업이 자금 부족과 용지 구입난으로 어려움을 겪고 있는 것으로 나타났다. 
정부 중소 기업 생산성 기술 수준 향상 위하다 추진하다 협동화 사업 자금 부족 용지 구입난 어려움 겪다 나타나다 

24일 상공부가 전국 6백개 협동화 사업 추진 업체를 대상으로 실시한 실태 조사에 따르면 협동화 사업 추진시 애로 사항은 자금부족(49%) 용지구득난(37%) 복잡한 행정절차(22.7%) 순으로 지적됐다. 
24 상공부 전국 6 협동화 사업 추진 업체 대상 실시하다 실태 조사 따르다 협동화 사업 추진 애로 사항 자금부족49 용지구득난37 행정절차227 순 지적되다 

증권주 신용 거래 시작 / 증관위 확정 / 계좌 개설 3 개월 지나야 가능 
증권주 신용 거래 시작 증관위 확정 계좌 개설 3 지나다 가능 

증권주에 대한 신용 거래가 14일부터 허용됐다. 
증권주 대하다 신용 거래 14 허용되다 

또 새로 계좌를 개설한 주식 투자들은 계좌개설후 3 개월이 지나야 외상으로 주식을 사는 신용 거래를 할 수 있게 된다. 
또새로계좌 개설하다 주식 투자들 계좌개설후 3 지나다 외상 주식 사다 신용 거래 하다 있다 되다 

증권관리위원회는 14일 이 같은 내용을 골자로 하는 상장 법인 재무 관리 규정을 확정, 정부의 3·2 증시안정조치에 따라 증권주의 신용 거래를 공식 허용하고 이날부터 시장 1부에 소속한 증권주에 대해서는 신용 거래를 할 수 있도록 했다. 
증권관리위원회 14 같다 내용 골자 하다 상장 법인 재무 관리 규정 확정 정부 32 증시안정조치 따르다 증권주 신용 거래 공식 허용하다 이날 시장 1부 소속하다 증권주 대하다 신용 거래 하다 있다 

증관위는 이와 함께 신용 거래 종목의 최저 자본금 기준을 폐지, 자본금 10억원 미만인 법인이 발행한 주식에 대해서도 신용 거래를 할 수 있게 했다. 
증관위 함께신용 거래 종목 최저 자본금 기준 폐지 자본금 10 미만 법인 발행하다 주식 대하다 신용 거래 하다 있다 

그러나 신용 범위 확대에 따른 과도한 신용 거래를 막기 위해 신규 개설 계좌는 3 개월이 지나야 신용 거래를 할 수 있도록 했고 신용 융자는 상장 주식의 20%, 주식으로 빌리는 대주는 10%를 넘지 못하도록 하는 한편, 증권사에 대해서는 자기 회사 주식의 신용 거래를 금지했다. 
신용 범위 확대 따르다 과도 신용 거래 막다 위하다 신규 개설 계좌 3 지나다 신용 거래 하다 있다 신용 융자 상장 주식 20 주식 빌리다 대주 10 넘다 하다 한편 증권사 대하다 회사 주식 신용 거래 금지하다 

증권위는 또한 5 개월의 상환 기간이 지났는데도 신용 융자 대금이나 대주를 정리 하지 않는 투자자에 대해서는 융자금을 갚기 위한 것 이외의 매매 주문을 받지 않도록 하고 현금 및 주식 인출을 금지토록 했다. 
증권위 또한5 상환 기간 지나다 신용 융자 대금 대주 정리 하다 투자자 대하다 융자금 갚다 위하다 이외 매매 주문 받다 현금 및주식 인출 금지하다 

포철 '기업집단'제외 논란 / 공정 거래법 예외 대상에 
포철 기업집단제외 논란 공정 거래법 예외 대상 

"특정 업체 위한 법률 운용이다" 비난 일어 
특정 업체 위하다 법률 운용 비난 일다 

정부가 공정 거래법 시행령을 개정하면서 포항 종합 제철을 대규모 기업 집단에서 제외해 특정 기업을 위한 법률 운용이라는 비난을 받고 있다. 
정부 공정 거래법 시행령 개정하다 포항 종합 제철 규모 기업 집단 제외하다 특정 기업 위하다 법률 운용 비난 받다 

정부는 14일 경제 차관 회의를 열고 공정 거래법 시행령을 개정, 정부 투자 기관이 지배하는 기업에 대해서는 대규모 기업 집단 지정에서 제외해 주는 예외 규정을 두기로 했다. 
정부 14 경제 차관 회의 열다 공정 거래법 시행령 개정 정부 투자 기관 지배하다 기업 대하다 규모 기업 집단 지정 제외하다 예외 규정 두다 

이에 따라 지난해 대규모 기업 집단에 처음 지정된 포철이 1년만에 제외 혜택을 받게됐다. 
따르다 지난해 규모 기업 집단 처음 지정되다 포철 1 제외 혜택 받다 

현행 공정 거래법 시행령에서는 금융업 및 보험업만을 영위하는 기업 집단에 한해 대규모 기업 집단에서 제외할 수 있도록 규정하고 있는데, 대규모 기업 집단에 지정되면 계열사의 총액 출자가 순자산의 40%로 제한 되고 상호 출자 규제를 받게 된다. 
현행 공정 거래법 시행령 금융업 및보험업 영위하다 기업 집단 한하다 규모 기업 집단 제외하다 있다 규정하다 규모 기업 집단 지정되다 계열사 총액 출자 자산 40 제한 되다 상호 출자 규제 받다 되다 

경제기획원은 포철을 지난해 대규모 기업 집단으로 지정한 것은 관련 법규에 예외 규정이 없어 부득이 했으나, 포철이 증권거래법상 공공적 법인으로 분류되고 있으며, 상호 출자나 총액 출자 제한의 실익이 없어 이번에 시행령을 개정하며 정부 투자 기관에도 예외 규정을 두기로 했다고 밝혔다. 
경제기획원 포철 지난해 규모 기업 집단 지정하다 관련 법규 예외 규정 없다 부득이하다 포철 증권거래법상 공공적 법인 분류되다 상호 출자 총액 출자 제한 실익 없다 이번 시행령 개정하다 정부 투자 기관 예외 규정 두다 밝히다 

그러나 포철을 대규모 기업 집단에서 제외해주기 위해 공정 거래법 시행령을 개정한 것은 특정 기업을 위한 법률 운용이라는 점에서 앞으로 공정 거래법 운용에 역기능으로 작용할 가능성이 큰 것으로 우려되고 있다. 
포철 규모 기업 집단 제외하다 위하다 공정 거래법 시행령 개정하다 특정 기업 위하다 법률 운용 점 앞 공정 거래법 운용 역기능 작용하다 가능성 크다 우려되다 

현재 공정 거래법에 의한 대규모 기업 집단에는 현대 삼성 대우 등 자본금 합계 4천 억원 이상의 43 개 기업 그룹이 지정돼 각종 규제를 받고 있다. 
현재공정 거래법 의하다 규모 기업 집단 현대 삼성 대우 자본금 합계 4 이상 43 기업 그룹 지정되다 각종 규제 받다 

유화 업계 부당 스카우트 방지 대책 마련 / 기존사 사전 동의 의무화 
유화 업계 부당 스카우트 방지 대책 마련 기존사 사전 동의 의무화 

협회엔 조정위 설치 
협회 조정위 설치 

상공부는 14일 석유 화학 업계의 부당 스카우트 방지 대책을 마련, 이달부터는 기존 업체의 사전 동의를 받은 후 스카우트 하도록 조치했다. 
상공부 14 석유 화학 업계 부당 스카우트 방지 대책 마련 이달 기존 업체 사전 동의 받다 후 스카우트 하다 조치하다 

이날 발표된 부당 스카우트 방지책은 석유 화학 업체들이 기술 인력을 가급적 자체 양성토록 하고, 신규 공장을 건설하는 업체들에 이달 중 기술 인력 채용 및 양성 계획을 제출토록 했다. 
이날 발표되다 부당 스카우트 방지책 석유 화학 업체들 기술 인력 가급적자체 양성하다 하다 신규 공장 건설하다 업체들 이달 기술 인력 채용 및양성 계획 제출하다 

또 앞으로 석유 화학에 진출하는 업체들은 기술 도입 신고 또는 합작 투자 신청 때 인력 수급 계획을 제출하도록 조치했다. 
또앞 석유 화학 진출하다 업체들 기술 도입 신고 또는합작 투자 신청 때 인력 수급 계획 제출하다 조치하다 

이와 함께 석유 화학 협회내에 부당 스카우트 방지 조정 위원회를 설치하고, 매월 사장단 회의에서 정기적으로 부당 스카우트 사례를 공개하도록 했다. 
함께석유 화학 협회 부당 스카우트 방지 조정 위원회 설치하다 매월사장단 회의 정기적 부당 스카우트 사례 공개하다 

그런데 작년 1월 이후 기존 유화 업체들은 모두 4백 35 명의 기술자와 기능공을 신설 업체들에 부당 스카우트 당했다고 주장해 왔다. 
작년 1 이후 기존 유화 업체들 모두4 35 기술자 기능공 신설 업체들 부당 스카우트 당하다 주장하다 

주가 8백 40 붕괴… 최저치 접근(시황) 
주가 8 40 붕괴 최저치 접근시황 

주가가 3일째 연속 하락, 종합 주가 지수 8백 40이 무너지면서 연중 최저 수준에 근접했다. 
주가 3째 연속 하락 종합 주가 지수 8 40 무너지다 연중 최저 수준 근접하다 

14일 증시에서는 전장 중반 금리인하 및 금융 실명제 연기설 등으로 오름세를 나타내기도 했으나 최근 고객 예탁금과 거래량이 줄어드는 등 앞으로의 증시 전망에 대해 우려하는 투자자들이 매물을 계속 내놓아 주가가 소폭으로 내렸다. 
14 증시 전장 중반 금리인하 및금융 실명제 연기설 오름세 나타내다 최근 고객 예탁금 거래량 줄어들다 앞 증시 전망 대하다 우려하다 투자자들 매물 계속내놓다 주가 소폭 내리다 

특히 이번 주 들어 지속적으로 나오는 매물은 대부분 지난달 말 주가 오름세에 동반해 급증한 미수금 정리 물량인 것으로 알려졌다. 
특히이번 들다 지속적 나오다 매물 대부분 지난달 주가 오름세 동반하다 급증하다 미수금 정리 물량 알리다 

기관투자가들은 이날도 주식 매입에 적극 나서지 않았다. 
기관투자가들 이날 주식 매입 적극 나서다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 3포인트 떨어진 8백 38.19로 밀려 연중 최저치인 지난 달 26일의 8백 33.81에 근접했다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 3포인트 떨어지다 8 3819 밀리다 연중 최저치 지나다 달 26 8 3381 근접하다 

거래는 투자자들이 대부분 관망하는 바람에 9백 만주를 밑돌았다. 
거래 투자자들 대부분 관망하다 9 주 밑돌다 

업종별로는 해상 운수와 고무를 제외한 대부분이 내림세를 나타낸 가운데 철강을 비롯, 의복 광업 나무 증권 등 금융주의 하락세가 두드러졌다. 
업종별 해상 운수 고무 제외하다 대부분 내림세 나타내다 가운데 철강 의복 광업 나무 증권 금융주 하락세 두드러지다 

컨테이너 수입 54품목 / 내장 상태로 통관 허용 
컨테이너 수입 54품목 내장 상태 통관 허용 

부산 세관은 수입 컨테이너 화물의 신속한 통관을 위해 펄프 원면 알류미늄괴 등 54개 품목에 대해서는 15일부터 컨테이너 내장 상태로 통관시킬 예정이다. 
부산 세관 수입 컨테이너 화물 신속 통관 위하다 펄프 원면 알류미늄괴 54 품목 대하다 15 컨테이너 내장 상태 통관시키다 예정 

이에 따라 이들 지정 품목의 수입 통관 기간은 평균 15일에서 3∼5일로 대폭 단축될 전망이다. 
따르다 들 지정 품목 수입 통관 기간 평균 15 35 대폭단축되다 전망 

부산 세관은 이에 앞서 컨테이너 내장 상태로 수입 통관이 허용되는 품목과 절차를 해운 선사와 하역 회사 등에 통보했다. 
부산 세관 앞서컨테이너 내장 상태 수입 통관 허용되다 품목 절차 해운 선사 하역 회사 통보하다 

30대 재벌, 제 2금융 금고"독식" / 편중 여신 규제 실효 못 거둬 
30대 재벌 2금융 금고독식 편중 여신 규제 실효 못거두다 

지난해 투금 등서 5조 6천억 갖다 써 / 일년새 8백 70% 증가 
지난해 투금 5 6 갖다 쓰다 새 8 70 증가 

지난해 30대 재벌 그룹이 투자 금융(단자)등 제 2금융권으로부터 빌려쓴 돈이 제 2금융권 전체 조달 금액의 80%에 육박하는 5조 5천 9백 억원에 달해 재벌 그룹에 대한 편중 여신 규제 조치가 전혀 실효를 거두지 못하는 것으로 나타났다. 
지난해 30대 재벌 그룹 투자 금융단자 2금융권 빌리다 돈 2금융권 전체 조달 금액 80 육박하다 5 5 9 달하다 재벌 그룹 대하다 편중 여신 규제 조치 전혀실효 거두다 나타나다 

현재 재벌에 대한 제 2금융권의 여신은 아무런 규제를 받지 않고 있다. 
현재재벌 대하다 2금융권 여신 규제 받다 

14일 금융계에 따르면 작년 한해 동안 30대 그룹이 단자, 종합 금융, 보험 회사로부터 신규로 차입한 돈은 전년의 5천 7백 75억원보다 무려 8백 70%가 늘어난 5조 5천 9백 억원으로 밝혀졌다. 
14 금융계 따르다 작년 해 동안 30대 그룹 단자 종합 금융 보험 회사 신규 차입하다 돈 전년 5 7 75 무려8 70 늘어나다 5 5 9 밝히다 

이는 지난해 이들 3 개 금융 기관의 전체 대출 증가분 7조 1천 5백 억원의 78%에 해당하는 것이다. 
지난해 들 3 금융 기관 전체 대출 증가분 7 1 5 78 해당하다 

이에 따라 30대 재벌 그룹이 제 2금융권 전체 대출에서 차지하는 비중도 크게 늘어 88년 말 32.4%(7조 4백 73억원)에서 지난해에는 39%(12조 6천 4백억원)로 급증했다. 
따르다 30대 재벌 그룹 2금융권 전체 대출 차지하다 비중 크다 늘다 88 3247 4 73 지난해 3912 6 4 급증하다 

더구나 상호 신용 금고 대출분까지 포함할 경우 제 2금융권의 30대 재벌 그룹에 대한 여신 편중 현상은 더욱 심화될 전망이다. 
더구나상호 신용 금고 대출분 포함하다 경우 2금융권 30대 재벌 그룹 대하다 여신 편중 현상 더욱심화되다 전망 

금융전문가들은 이에 대해 "제 2금융권의 대출 재원이 재벌 그룹에 편중되는 것은 사실"이라며 "그러나 제 2금융권으로서는 안전하게 대출해 줄 수 있는 재벌 그룹을 선호할 수밖에 없는 실정"이라고 밝혔다. 
금융전문가들 대하다 2금융권 대출 재원 재벌 그룹 편중되다 사실 2금융권 안전 대출하다 있다 재벌 그룹 선호하다 없다 실정 밝히다 

한편 지난해 말 현재 30대 재벌에 대한 은행 대출은 12조 9백 60억원으로 88년 말의 12조 4백 99억원에 비해 5백 11억원이 증가했으나, 전체 대출금에서 차지하는 비중은 18.31%에서 14.67%로 줄었다. 
한편지난해 현재30대 재벌 대하다 은행 대출 12 9 60 88 12 4 99 비하다 5 11 증가하다 전체 대출금 차지하다 비중 1831 1467 줄다 

정부의 한 관계자는 "재벌이 제 2금융권 자금을 독식하는 것은 자금의 원활한 배분 차원에서도 바람직하지 않을 뿐 아니라 금리가 높은 제 2금융권 자금을 운용함으로써 자금 코스트도 크게 높아지고 있다"며 "앞으로 제 2금융권의 재벌에 대한 여신도 제도적으로 관리할 수 있는 방안이 마련되어야 할 것"이라고 주장했다. 
정부 관계자 재벌 2금융권 자금 독식하다 자금 원활 배분 차원 금리 높다 2금융권 자금 운용하다 자금 코스트 크다 높다 앞 2금융권 재벌 대하다 여신 제도적 관리하다 있다 방안 마련되다 주장하다 

최장 1년 적체 중대형 트럭-버스 / 5월께 공급 호전될 듯 
최장 1 적체 중대형 트럭버스 5께 공급 호전되다 

현대 등 부품 공급 원활 
현대 부품 공급 원활 

적체 현상이 심한 중대형 트럭과 대형 버스 공급이 5∼6월부터는 호전될 전망이다. 
적체 현상 심하다 중대형 트럭 대형 버스 공급 56 호전되다 전망 

14일 자동차 업계에 따르면 트럭 버스 등 상용차 공급이 최고 1년까지 밀려 있으나, 현대 자동차 등의 부품 부족 사태가 풀리면서 2교대 근무를 구상하고 있어 적체 현상이 다소 풀릴 것으로 예상되고 있다. 
14 자동차 업계 따르다 트럭 버스 상용차 공급 최고 1 밀리다 현대 자동차 부품 부족 사태 풀리다 2교대 근무 구상하다 적체 현상 다소풀리다 예상되다 

현재 중형 트럭은 2∼5 개월, 대형 트럭은 5∼10 개월, 대형 버스는 2∼6 개월, 특장차는 1년 정도 납기가 늦어지고 있으며, 다만 1t짜리 소형 트럭과 중소형 버스만이 주문과 함께 납품이 이루어지고 있다. 
현재중형 트럭 25 대형 트럭 510 대형 버스 26 특장차 1 정도 납기 늦다 다만1짜리 소형 트럭 중소형 버스 주문 함께납품 이루어지다 

이 때문에 모두 6만대 가까이 주문이 적체돼 있지만, 늦어도 오는 6월부터는 (주)통일과 코리아스파이서에서 트랜스미션과 리어액슬등 주요 부품을 원활하게 공급할 것으로 전망되고 있어 늦어도 9월쯤이면 적체가 거의 해소될 것으로 업계에서는 낙관하고 있다. 
모두6 가까이주문 적체되다 늦다 오다 6 주통일 코리아스파이서 트랜스미션 리어액슬 주요 부품 원활 공급하다 전망되다 늦다 9쯤 적체 거의해소되다 업계 낙관하다 

중기 작년 수출 호조 / 2백 41억불… 신장률 대기업 추월 
중기 작년 수출 호조 2 41 신장률 기업 추월 

지난해 전반적인 수출 부진 속에 중소 기업이 대기업보다는 상대적으로 높은 수출 신장률을 보인 것으로 나타났다. 
지난해 전반적 수출 부진 속 중소 기업 기업 상대적 높다 수출 신장률 보이다 나타나다 

14일 중소 기업 협동 조합 중앙회에 따르면 작년 한해 우리 나라 중소 기업의 수출액은 2백 41억 달러로 88년 2백 30억 달러에 비해 4.6%가 증가했다. 
14 중소 기업 협동 조합 중앙회 따르다 작년 해 나라 중소 기업 수출액 2 41 88 2 30 비하다 46 증가하다 

이 같은 신장률은 같은 기간 대기업 수출이 3백 76억 달러에서 3백 82억 달러로 1.7%증가한 것에 비해 2.9%포인트 높은 것이다. 
같다 신장률 같다 기간 기업 수출 3 76 3 82 17증가하다 비하다 29포인트 높다 

중소 기업 수출 증가율을 지역별로 보면 중남미가 33.7% 늘어난 것을 비롯 아시아(12%) 대양주(4%)등이 증가했으며 중동 지역과 유럽 지역은 각각 18.2%, 9.5% 감소했다. 
중소 기업 수출 증가율 지역별 보다 중남미 337 늘어나다 아시아12 대양주4 증가하다 중동 지역 유럽 지역 각각182 95 감소하다 

한-동독 무역 사무소 / 상반기 중 교환 설치 / 내달 협정서 조인 
한동독 무역 사무소 상반기 교환 설치 내달 협정서 조인 

우리 나라와 동독 간의 무역 사무소 교환 설치가 올 상반기 중에 이루어진다. 
나라 동독 무역 사무소 교환 설치 상반기 이루어지다 

14일 무역 진흥 공사에 따르면 이선 기무 공사장을 단장으로 하는 한국측 사절단은 오는 4월초 동독을 방문, 렘니체르 동독 대외 무역 회의소 회장과 상반기 중 서울과 동베를린에 무역 사무소 교환 설치를 약속하는 협정서에 정식 서명할 예정이다. 
14 무역 진흥 공사 따르다 이선 기무 공사장 단장 하다 한국 사절단 오다 4 동독 방문 렘니체르 동독 대외 무역 회의소 회장 상반기 서울 동베를린 무역 사무소 교환 설치 약속하다 협정서 정식 서명하다 예정 

한-동독 무역 사무소는 작년 9월 무공 측이 동독의 대외 무역 창구인 국제 무역 센터에 협정 체결을 요청한 후 답보 상태에 있었으나 최근의 동서독 상황 변화에 따라 결실을 보게 된 것이다. 
한동독 무역 사무소 작년 9 무공 동독 대외 무역 창구 국제 무역 센터 협정 체결 요청하다 후 답보 상태 있다 최근 동서독 상황 변화 따르다 결실 보다 되다 

현재 동베를린에는 대우 삼성 물산이 지사를 설치해 놓고 있으며 현대 종합 상사 선경 등도 지사 설치를 서두르고 있다. 
현재동베를린 대우 삼성 물산 지사 설치하다 현대 종합 상사 선경 지사 설치 서두르다 

지난해 우리 나라의 대동독 수출은 2천 94만 달러, 수입은 6백 89만 달러로 전년 대비 각각 27.5%, 9.7% 감소 현상을 보였다. 
지난해 나라 대동독 수출 2 94 수입 6 89 전년 대비 각각275 97 감소 현상 보이다 

한-미 통상협력위 / 5월까지 발족 합의 
한미 통상협력위 5 발족 합의 

한국과 미국은 오는 5일까지 통상 산업 협력 위원회를 정식 발족시켜 두 나라가 상호 경쟁력을 보완하는 산업 협력 체제를 구축하는 방안을 집중 협의하기로 했다. 
한국 미국 오다 5 통상 산업 협력 위원회 정식 발족시키다 나라 상호 경쟁력 보완하다 산업 협력 체제 구축하다 방안 집중 협의하다 

강원 내륙-동서 해안 땅값 급등 / "남북 관계 개선" 투기꾼 설쳐 
강원 내륙동서 해안 땅값 급등 남북 관계 개선 투기꾼 설치다 

북방 외교 진전에 따라 동서해안 및 강원도 내륙 지방 땅값이 급등하고 있어 국세청이 실태 조사에 나섰다. 
북방 외교 진전 따르다 동서해안 및강원도 내륙 지방 땅값 급등하다 국세청 실태 조사 나서다 

14일 국세청에 따르면 한소 한중 관계가 개선 조짐을 보이고 이로 인한 남북 관계의 호전 전망에 따라 일부 투기꾼들이 속초 삼척 등 동해안 일대와 서산 당진 목포 등 서해안 지역의 땅을 무차별 매입, 최근 몇달새 이 지역 땅값이 급등하고 있다. 
14 국세청 따르다 한소 한중 관계 개선 조짐 보이다 인하다 남북 관계 호전 전망 따르다 일부 투기꾼들 속초 삼척 동해안 일대 서산 당진 목포 서해안 지역 땅 차별 매입 최근 달새 지역 땅값 급등하다 

국세청은 이에 따라 이들 지역 지가 실태 조사에 착수하는 한편 땅값 상승을 부추기는 부동산 중개업소 및 건설 업체의 부동산 거래 상황에 대한 기초 자료 수집에 나섰다. 
국세청 따르다 들 지역 지가 실태 조사 착수하다 한편 땅값 상승 부추기다 부동산 중개업소 및건설 업체 부동산 거래 상황 대하다 기초 자료 수집 나서다 

신발 업계서도 임금 공동 교섭 
신발 업계 임금 공동 교섭 

자동차 업계에 이어 신발 업계가 올해 임금 교섭을 공동으로 추진하기로 했다. 
자동차 업계 이어신발 업계 올해 임금 교섭 공동 추진하다 

신발 업계 사용자 측과 노조 측은 최근 공동 임금 교섭 대표단을 구성한 후 14일 처음으로 공동 교섭 대표 회의를 열었다. 
신발 업계 사용자 노조 최근 공동 임금 교섭 대표단 구성하다 후 14 처음 공동 교섭 대표 회의 열다 

신발 업계는 이달 들어 노사 대표들이 잇달아 회합을 가진 끝에 노사 대표 5 명씩을 공동 대표로 선정하고, 이들의 합의 내용에 노사 양측이 무조건 승복하기로 했다. 
신발 업계 이달 들다 노사 대표들 잇달다 회합 가지다 끝 노사 대표 5 씩 공동 대표 선정하다 들 합의 내용 노사 양측 무조건승복하다 

4일째 4p씩 하락(시황) 
4째 4씩 하락시황 

주가가 4일째 하락하면서 또다시 연중 최저 수준에 접근했다. 
주가 4째 하락하다 또다시연중 최저 수준 접근하다 

24일 증시에서는 최근의 약세 분위기가 이어졌고 투자자들이 경기 종합 대책을 지켜보겠다는 자세를 보인 가운데 미수금 정리 매물이 나와 주가가 소폭으로 떨어졌다. 
24 증시 최근 약세 분위기 이어지다 투자자들 경기 종합 대책 지켜보다 자세 보이다 가운데 미수금 정리 매물 나오다 주가 소폭 떨어지다 

이날 주가에 영향을 끼칠 만한 특별한 재료가 나타나지 않았으며, 기관투자가들도 거의 매수에 나서지 않았다. 
이날 주가 영향 끼치다 특별 재료 나타나다 기관투자가들 거의매수 나서다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 4포인트 떨어진 8백 37.4로 밀려 올 최저치인 지난 달 26일의 8백 33.81에 접근했다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 4포인트 떨어지다 8 374 밀리다 최저치 지나다 달 26 8 3381 접근하다 

이날 거래는 8백 71만 주로 토요일 단일장으로는 큰 규모였으나, 이달 말 결산을 앞둔 일부 보험사들이 이익 실현을 위해 대한 항공 1백 30만주, 삼성 전자 1백 40만주, 대우 중공업 90만 주 등 3백 60만주를 자전 거래한 것으로 알려졌다. 
이날 거래 8 71 주 토요일 단일장 크다 규모 이달 결산 앞두다 일부 보험사들 이익 실현 위하다 대한 항공 1 30주 삼성 전자 1 40주 대우 중공업 90 주 3 60주 자전 거래하다 알리다 

근로자 주택 정부 지원 확대 건의 / 수출업체-박 상공 간담회 
근로자 주택 정부 지원 확대 건의 수출업체박 상공 간담회 

노동 관련법 개정 요구 / "엔화 환율 정책 반영해야" / 법정 휴일 축소도 주장 
노동 관련법 개정 요구 엔화 환율 정책 반영하다 법정 휴일 축소 주장 

수출업체들은 한국 경제 여건에 비해 지나치게 이상적인 현행 노동 관련법들을 전면 개정해 줄 것을 요청하고, 근로자들의 법정 휴일을 대폭 줄여줄 것을 정부에 건의했다. 
수출업체들 한국 경제 여건 비하다 지나치다 이상적 현행 노동 관련법들 전면 개정하다 요청하다 근로자들 법정 휴일 대폭줄이다 정부 건의하다 

이와 함께 근로자 주택 마련에 정부가 금융-세제상의 지원을 확대 해달라고 주장했다. 
함께근로자 주택 마련 정부 금융세제상 지원 확대 하다 주장하다 

한국수출산업공단(구로공단) 입주업체 대표들은 24일 박필수 상공부 장관과 오찬 간담회를 갖는 자리에서 "불과 지난 몇 년간 무역 흑자를 초래했다고 해서 정부가 각종 수출 지원 조치를 갑자기 폐지해 버렸다"고 지적, 이 같이 건의했다. 
한국수출산업공단구로공단 입주업체 대표들 24 박필수 상공부 장관 오찬 간담회 갖다 자리 불과지나다 간 무역 흑자 초래하다 하다 정부 각종 수출 지원 조치 갑자기폐지하다 지적 같이건의하다 

이날 간담회에서 업계 대표들은 현행 노동법이 1주일당 근로 시간을 44시간으로 정하고, 사실상 2시간 이상의 잔업을 어렵게 만드는 등 우리 실정에 맞지 않은 조항을 대거 담고 있다고 주장, "이는 국회에서 인기 전술로 근무 시간을 선진국 수준으로 줄여 놓은 것이므로 하루 빨리 개정해야 한다"고 강조했다. 
이날 간담회 업계 대표들 현행 노동법 1당 근로 시간 44시간 정하다 사실상 2시간 이상 잔업 어렵다 만들다 실정 맞다 조항 대거담다 주장 국회 인기 전술 근무 시간 선진국 수준 줄이다 하루 빨리개정하다 강조하다 

일야산업 강재우 사장은 "현행법대로 하자면 근로자들은 연간 휴일이 최장 1백 40일을 상회하고 있다"고 지적하고 "근로자들 중에는 잔업을 많이 해서 소득을 올리고 싶어도 잔업 시간을 제한하고 있어 수입을 늘릴 수 없는 실정"이라고 말했다. 
일야산업 강재우 사장 현행법 하다 근로자들 연간 휴일 최장 1 40 상회하다 지적하다 근로자들 잔업 많이하다 소득 올리다 잔업 시간 제한하다 수입 늘리다 없다 실정 말하다 

수출업체들은 또한 정부의 환율 정책이 엔화의 절하 추세를 전혀 반영하지 못하고 있다고 지적, 달러화 환율과 함께 엔화 환율을 조정해 달라고 건의했다. 
수출업체들 또한정부 환율 정책 엔화 절하 추세 전혀반영하다 지적 달러화 환율 함께엔화 환율 조정하다 건의하다 

"1불 7백 원 넘어선다" 달러 계속 강세… 21일새 4 원 50전 올라 
1 7 넘어서다 달러 계속강세 21새 4 50 오르다 

원화의 대미 달러화 기준 환율인 시장 평균 환율이 월요일인 26일 7백 원을 넘어설 것으로 보인다. 
원화 대미 달러화 기준 환율 시장 평균 환율 월요일 26 7 넘어서다 보이다 

달러화는 지난 23일 오후 3시쯤 국내 외환 시장에서 최고 7백원 10전까지 거래되다가 일단 주춤, 6백 99 원 90전에 폐장되긴 했으나, 이날 평균 거래 환율은 전날보다 1원 30전이나 크게 올랐다. 
달러화 지나다 23 오후 3쯤 국내 외환 시장 최고 7 10 거래되다 일단주춤6 99 90 폐장되다 이날 평균 거래 환율 전날 1 30 크다 오르다 

외환 전문가들은 ? 무역 수지가 계속 적자를 보여 국내 외환 공급이 수요를 따라가지 못하고 있고 ? 환율 상승 기대에 따른 가수요가 늘어나고 있으며 ? 달러화가 국제 외환 시장에서 강세를 보이고 있는 점 등을 들어, 26일의 달러 시세는 7백 원대에 들어설 것으로 전망했다. 
외환 전문가들 무역 수지 계속적자 보이다 국내 외환 공급 수요 따라가다 환율 상승 기대 따르다 수요 늘어나다 달러화 국제 외환 시장 강세 보이다 점 들다 26 달러 시세 7 대 들어서다 전망하다 

원화의 대 달러 환율은 시장 평균 환율 제도를 실시한 지난 2일의 6백 94 원에서 23일에는 6백 99 원 50전(26일의 시장 평균 환율)으로 올라, 21일만에 4 원 50전이 상승한 셈이다. 
원화 대 달러 환율 시장 평균 환율 제도 실시하다 지나다 2 6 94 23 6 99 5026 시장 평균 환율 오르다 21 4 50 상승하다 

국내 90 개 외국환 은행간에 거래되는 외환 규모는 시장 평균 환율제를 실시하기 전에는 하루 평균 1억 달러 내외에 그쳤으나, 지난 2일부터는 하루 평균 1억 5천만 달러 규모로 커졌으며, 지난 23일에도 거래량은 1억 5천 2백만 달러에 달했다. 
국내 90 외국환 은행 거래되다 외환 규모 시장 평균 환율제 실시하다 전 하루 평균 1 내외 그치다 지나다 2 하루 평균 1 5 규모 커지다 지나다 23 거래량 1 5 2 달하다 

외환 거래의 절반 이상은 국내에 진출한 외국 은행들이 하고 있다. 
외환 거래 절반 이상 국내 진출하다 외국 은행들 하다 

정부의 한 관계자는 최근의 환율 상승은 시장 실세를 반영하는 것이며, 정부가 한국 은행 등을 통해 외환 시장에 개입하지는 않고 있다고 말했다. 
정부 관계자 최근 환율 상승 시장 실세 반영하다 정부 한국 은행 통하다 외환 시장 개입하다 말하다 

분당 2차분 내일 발표 
분당 2분 내일 발표 

평균 60대 1을 넘는 과열 경쟁 양상을 보인 분당 시범 단지 아파트 2차분의 당첨자가 26일 발표된다. 
평균 60 1 넘다 과열 경쟁 양상 보이다 분당 시범 단지 아파트 2분 당첨자 26 발표되다 

당첨자 발표는 주택 은행 본-지점과 현지 모델하우스, 해당 건설 업체 본사에서 실시되며, 당첨자는 오는 4월 9일부터 3일간 계약을 체결해야 한다. 
당첨자 발표 주택 은행 본지점 현지 모델하우스 해당 건설 업체 본사 실시되다 당첨자 오다 4 9 3간 계약 체결하다 

호황-과소비 업소 / 세무 조사 등 강화 
호황소비 업소 세무 조사 강화 

예식장과 종이 도매업 등 호황을 누리면서 세금을 상대적으로 적게 내고 있는 업종과 과소비를 조장하는 업소에 대해 세무 관리가 강화된다. 
예식장 종이 도매업 호황 누리다 세금 상대적 적다 업종 소비 조장하다 업소 대하다 세무 관리 강화되다 

국세청은 24일 '90년도 부가가치세 조사지침'을 통해 영업 실적에 비해 신고 수준이 아주 낮은 예식장과 종이 도매 업체에 대해 오는 5∼6월쯤에 세무 조사를 실시할 방침이다. 
국세청 24 90 부가가치세 조사지침 통하다 영업 실적 비하다 신고 수준 아주낮다 예식장 종이 도매 업체 대하다 56쯤 세무 조사 실시하다 방침 

증권사 올 배당률 5∼2%로 결정 
증권사 배당률 52 결정 

올 증권사들의 주식 배당률은 최고 5%에서 최저 2%로 결정됐다. 
증권사들 주식 배당률 최고 5 최저 2 결정되다 

증권거래소는 24일 3월 결산 법인부터 주식 배당 예고제를 실시하게 됨에 따라 증권사를 비롯, 보험사 제약 회사 등 63 개사 가운데 33 개사가 주식 배당을 예고했다. 
증권거래소 24 3 결산 법인 주식 배당 예고제 실시하다 되다 따르다 증권사 보험사 제약 회사 63 사 가운데 33 사 주식 배당 예고하다 

회사별 주식 배당률은 다음과 같다. 
회사별 주식 배당률 다음 같다 

◇ 증권사 ? 대우, 대신 = 5% ? 신영 = 4.112% ? 럭키 = 4.005% ? 동서 = 4.002% ? 부국, 동양, 대유, 현대, 한흥, 제일, 한국 투자, 서울, 한양, 한신 = 4% ? 동남 = 3.7% ? 고려, 유화 = 3.6% ? 신한 = 3.2% ? 쌍용투자 = 3% ? 태평양 = 2% 
증권사 대우 대신 5 신영 4112 럭키 4005 동서 4002 부국 동양 대유 현대 한흥 제일 한국 투자 서울 한양 한신 4 동남 37 고려 유화 36 신한 32 쌍용투자 3 태평양 2 

◇ 보험사 ? 국제, 안국, 신동아 화재, 대한재보험 = 13% ? 동양, 대한, 럭키 화재 = 10% 
보험사 국제 안국 신동아 화재 대한재보험 13 동양 대한 럭키 화재 10 

◇ 제약 회사 ? 녹십자 = 8.62% ? 부광약품 = 6% ? 일양약품, 일동, 대웅제약 = 5% 
제약 회사 녹십자 862 부광약품 6 일양약품 일동 대웅제약 5 

불황-자금난 불구 / 투신-주식 열올려 / 89 자금 국내 기업 동향 
불황자금난 투신주식 올리다 89 자금 국내 기업 동향 

지난해 국내 기업들은 수출 부진과 임금 상승에 따른 경영 악화로 극심한 자금난을 겪은 것으로 나타났다. 
지난해 국내 기업들 수출 부진 임금 상승 따르다 경영 악화 자금난 겪다 나타나다 

또 증시 침체로 직접 금융을 통한 자금 조달이 어려워지면서 투자금융(단자)회사와 보험 회사 등 제 2금융권에 예금을 유치해 주는 조건으로 긴급 자금을 마련하는 등 자금 조달 내용이 악화됐다. 
또증시 침체 직접금융 통하다 자금 조달 어렵다 투자금융단자회사 보험 회사 2금융권 예금 유치하다 조건 긴급 자금 마련하다 자금 조달 내용 악화되다 

그러나 기업들의 투자 신탁 예치금이 88년보다 51%나 증가했으며 주식 투자액도 33%의 증가율을 기록하는 등 자금 부족 사태 속에서도 여전히 재테크에 관심을 기울인 것으로 나타났다. 
기업들 투자 신탁 예치금 88 51 증가하다 주식 투자액 33 증가율 기록하다 자금 부족 사태 속 여전히재테크 관심 기울이다 나타나다 

24일 한국 은행이 발표한 '89년 자금순환동향(잠정)'에 따르면 지난해 기업들이 외부에서 조달한 자금 규모는 38조 5천여 억원으로 88년에 비해 79.8%나 늘어났다. 
24 한국 은행 발표하다 89 자금순환동향잠정 따르다 지난해 기업들 외부 조달하다 자금 규모 38 5여 88 비하다 798 늘어나다 

이중 기업들의 순수자금부족 규모는 88년(8조 8천 9백억원)보다 98.2%나 증가한 17조 6천 2백 억원에 달해 자금 압박이 심했던 것으로 나타났다. 
기업들 순수자금부족 규모 888 8 9 982 증가하다 17 6 2 달하다 자금 압박 심하다 나타나다 

특히 기업들은 증시 침체로 주식 발행을 통한 자금 조달이 어려워지자 투자금융회사등 제 2금융권에서 필요 자금을 집중 차입, 그동안 계속 감소세를 나타내던 간접금융 의존도가 88년의 24.2%에서 지난해에는 34.4%로 높아졌다. 
특히기업들 증시 침체 주식 발행 통하다 자금 조달 어렵다 투자금융회사 2금융권 필요 자금 집중 차입 그동안 계속감소세 나타내다 간접금융 의존도 88 242 지난해 344 높다 

지난해 기업들의 주식 발행 규모는 전년보다 21.5%증가에 그친 반면 보험 차입금이 5백 9%의 증가율을 기록하는 등 제 2금융권에서의 차입액이 88년보다 3백 95%나 증가했다. 
지난해 기업들 주식 발행 규모 전년 215증가 그치다 반면 보험 차입금 5 9 증가율 기록하다 2금융권 차입액 88 3 95 증가하다 

개인 부문이 돈을 굴린 곳은 은행(3조 4천여억원)보다는 제 2금융권(14조 3천여억원)이 훨씬 많았으며 특히 CMA(어음관리계좌)예치금이 5백 16% 증가하는 등 제 2금융권의 실적 배당 상품에 집중적으로 투자한 것으로 나타났다. 
개인 부문 돈 굴리다 곳 은행3 4여 2금융권14 3여 훨씬많다 특히어음관리계좌예치금 5 16 증가하다 2금융권 실적 배당 상품 집중적 투자하다 나타나다 

한편 지난해 정부 기업 개인의 금융 자산 증가액은 모두 57조 1천 38억원으로 88년보다 36.3%가 늘어났는데 형태별로는 ? 예금 51%(은행 15.8%, 제 2금융권 35.2%) ? 유가 증권 32.2% ? 기타 16.5% 등이었다. 
한편지난해 정부 기업 개인 금융 자산 증가액 모두57 1 38 88 363 늘어나다 형태별 예금 51은행 158 2금융권 352 유가 증권 322 기타 165 

이중 유가 증권과 제 2금융권 예금은 증가 규모가 전년보다 50%이상씩 늘었으나 은행 예금은 오히려 0.7%감소, 두드러진 대조를 보였다. 
유가 증권 2금융권 예금 증가 규모 전년 50이상씩 늘다 은행 예금 오히려07감소 두드러지다 대조 보이다 

"성장 위주 급회전"에 연일 철야 / 경제 활성화 발표 뒷얘기 
성장 위주 급회전 연일 철야 경제 활성화 발표 뒷얘기 

이 부총리 "경제 난국은 정부 책임" 강조 / 금리인하-무역금융은 일찌감치 제외 
부총리 경제 난국 정부 책임 강조 금리인하무역금융 일찌감치제외 

설득 작업에 초점 
설득 작업 초점 

○… 4일 오전 정부 1청사에서 열린 경제 장관 합동 기자 회견에는 이승윤 부총리를 비롯해 12 개 경제 부처 장관들이 모두 참석해 주목. 
4 오전 정부 1청사 열리다 경제 장관 합동 기자 회견 이승윤 부총리 하다 12 경제 부처 장관들 모두참석하다 주목 

경제 장관들은 이 부총리를 중심으로 일렬 횡대로 앉아 기자 회견을 가졌는데, 전 경제 장관들이 합동 회견을 갖기는 유례 없는 일. 
경제 장관들 이 부총리 중심 일렬 횡대 앉다 기자 회견 가지다 경제 장관들 합동 회견 갖다 유례 없다 일 

그러나 기자들의 질문은 이 부총리와 정영의 재무-박필수 상공-권영각 건설 등 일부 장관들에게만 집중, 대부분의 장관들이 들러리만 선셈. 
기자들 질문 이 부총리 정영의 재무박필수 상공권영각 건설 일부 장관들 집중 대부분 장관들 들러리 서다 

이날 회견은 당초 이 부총리 등 4부 장관 합동 회견으로 계획됐었으나 대국민 설득 효과를 높이기 위해 막판에 참석 범위를 전 경제 부처 장관으로 확대했다고. 
이날 회견 당초 부총리 4부 장관 합동 회견 계획되다 대국민 설득 효과 높이다 위하다 막판 참석 범위 경제 부처 장관 확대하다 

경제 장관들은 금융 실명제의 무기한 유보에 따른 여론을 의식한 탓인지 "최근의 경제 난국을 초래한 데는 정부의 책임도 크다"는 점을 강조했는데, 이 부분은 이 부총리의 지시로 보도 자료에도 특별히 삽입됐다는 것. 
경제 장관들 금융 실명제 기한 유보 따르다 여론 의식하다 탓 최근 경제 난국 초래하다 정부 책임 크다 점 강조하다 부분 부총리 지시 보도 자료 특별히삽입되다 

결국 전임 조순 경제팀이 경제 난국 극복을 위한 합동 회견을 통해 제도 개혁과 노사 안정을 '호소'한 것과는 달리, 이승윤 경제팀은 제도 개혁의 후퇴를 무마하기 위해 '설득' 작업에 초점을 맞춘 셈. 
결국 전임 조순 경제팀 경제 난국 극복 위하다 합동 회견 통하다 제도 개혁 노사 안정 하다 달리이승윤 경제팀 제도 개혁 후퇴 무마하다 위하다 설득 작업 초점 맞추다 

실명제 보류에 떨떠름 
실명제 보류 

○… 경제기획원은 이승윤 부총리의 부임 이후 경제 종합 대책을 추진하면서도 그동안 제도 개혁의 필요성을 역설해 온 탓으로 토지 공개념과 함께 제도 개혁의 핵심을 이루는 금융 실명제의 무기 유보 방침에 내심 떨떠름해 한게 사실. 
경제기획원 이승윤 부총리 부임 이후 경제 종합 대책 추진하다 그동안 제도 개혁 필요성 역설하다 탓 토지 공개념 함께제도 개혁 핵심 이루다 금융 실명제 무기 유보 방침 내심 사실 

또한 기획 라인의 교체설이 퍼짐에 따라 기획원 직원들은 한때 '신바람'을 잃기도 했는데, 지난 주 한이헌 경제 기획 국장이 전임 강봉균 국장으로 바뀌면서 경제 종합 대책은 끝마무리 작업에 돌입. 
또한기획 라인 교체설 퍼지다 따르다 기획원 직원들 한때 신바람 잃다 지나다 한이헌 경제 기획 국장 전임 강봉균 국장 바뀌다 경제 종합 대책 끝마무리 작업 돌입 

강 국장은 KDI재직 중 독자적으로 마련한 경제 대책을 토대로 기획원 원안을 막판에 상당 부분 손질했으나, 대체로 정책 골격은 비슷했다는 것. 
강 국장 재직 독자적 마련하다 경제 대책 토대 기획원 원안 막판 상당 부분 손질하다 대체로정책 골격 

강 국장은 이 부총리의 취임 직후 경제 회복에 대한 복안을 나름대로 보고 했으며, 두 사람이 경제 종합 대책에 관해 미리 '말맞춤'을 했다는 후문. 
강 국장 이 부총리 취임 직후 경제 회복 대하다 복안 보고 하다 사람 경제 종합 대책 관하다 미리맞추다 하다 후문 

기획원에서 최장수 경제 기획 국장을 역임한 강 국장은 이번에 다시 옛 자리로 돌아옴에 따라 기획 국장을 재수하는 진기록을 세우기도. 
기획원 장수 경제 기획 국장 역임하다 강 국장 이번 다시자리 돌아오다 따르다 기획 국장 재수하다 진기록 세우다 

"동의보감 처방 선택" 
동의보감 처방 선택 

○… 이번 종합 대책은 경제 정책 기조가 안정 위주에서 성장 우선으로 전환한다는 점에서 관심을 모았으나, 3·17 개각 이후 워낙 급하게 정책 전환을 추진함에 따라 경제기획원 관계자들은 연일 철야 작업을 강행. 
이번 종합 대책 경제 정책 기조 안정 위주 성장 우선 전환하다 점 관심 모으다 317 개각 이후 워낙급하다 정책 전환 추진하다 따르다 경제기획원 관계자들 연일 철야 작업 강행 

이 때문에 기획원은 작년의 경기 종합 대책과 상공부 등 관계 부처의 요구 사항을 토대로 수출 및 투자를 촉진하기 위한 가능한 대책을 총망라한 뒤 취사 선택하는 방식을 취했다고. 
기획원 작년 경기 종합 대책 상공부 관계 부처 요구 사항 토대 수출 및투자 촉진하다 위하다 가능 대책 총망라하다 뒤 취사 선택하다 방식 취하다 

이 과정에서 금리 인하 안이 초기에 검토됐다가 부작용을 우려해 일찌감치 제외됐으며, 아파트 분양가의 자율화 방안은 시기가 맞지 않는다는 점에서 대책에서 빠지기도 했다. 
과정 금리 인하 안 초기 검토되다 부작용 우려하다 일찌감치제외되다 아파트 분양가 자율화 방안 시기 맞다 점 대책 빠지다 

계열 대기업에 대한 무역 금융 부활 문제는 상공부 측이 요구했으나, 대기업에 대한 편중 지원이라는 인상을 우려해 제외했다고. 
계열 기업 대하다 무역 금융 부활 문제 상공부 요구하다 기업 대하다 편중 지원 인상 우려하다 제외하다 

더욱이 연초부터 물가가 급등함에 따라 기획원은 정책 선택의 한계로 고민을 거듭했는데, 한 관계자는 "결국 동의보감에 나와 있는 처방전을 선택하는 정도"라며 고충을 토로. 
더욱이연초 물가 급등하다 따르다 기획원 정책 선택 한계 고민 거듭관계자 결국 동의보감 나오다 처방전 선택하다 정도 고충 토로 

이승윤 부총리 역시 "하늘 아래 새로운 것이 있겠는냐. 
이승윤 부총리 역시하늘 아래 새롭다 있다 

그러나 최선을 다 하겠다"며 의외의 지나친 기대에 부담스러워 하는 모습을 보이기도. 
최선 다하다 의외 지나치다 기대 부담 모습 보이다 

8백 30선 붕괴(시황) 
8 30선 붕괴시황 

주가가 큰 폭으로 떨어지면서 종합 주가 지수 8백 30이 무너졌다. 
주가 크다 폭 떨어지다 종합 주가 지수 8 30 무너지다 

4일 증시에서는 투자자들이 큰 기대를 걸었던 종합 경제 대책의 내용이 이미 알려진 것 이외에는 획기적인 조치가 없는데 따라 매물을 내놓는 바람에 주가가 크게 하락했다. 
4 증시 투자자들 크다 기대 걸다 종합 경제 대책 내용 이미알리다 이외 획기적 조치 없다 따르다 매물 내놓다 주가 크다 하락하다 

이날 개장초 경제 대책에 대한 기대감으로 주가가 강보합을 나타내기도 했으나 전장 후반부터 경제 대책 내용에 실망한 투자자들이 최근 강세를 보였던 제조주를 중심으로 매물을 내놓았으며, 이 같은 현상이 다른 업종으로 확산되면서 낙폭이 늘어났다. 
이날 개장 경제 대책 대하다 기대감 주가 강보합 나타내다 전장 후반 경제 대책 내용 실망하다 투자자들 최근 강세 보이다 제조주 중심 매물 내놓다 같다 현상 업종 확산되다 낙폭 늘어나다 

이날 후장 끝 무렵 급락에 따라 반발 매수세가 가담하고 은행 보험 등 일부 기관투자가들이 제조 건설주 위주로 50만주의 매수 주문을 냈으나 낙폭을 다소 줄이는 데 그쳤다. 
이날 후장 끝 급락 따르다 반발 매수세 가담하다 은행 보험 일부 기관투자가들 제조 건설주 위주 50주 매수 주문 내다 낙폭 다소줄이다 그치다 

이에 따라 종합 주가 지수는 후장 초반 한때 전날보다 11포인트나 떨어졌으며, 전날보다는 7.6포인트 하락한 8백 28.98로 밀렸다. 
따르다 종합 주가 지수 후장 초반 한때 전날 11포인트 떨어지다 전날 76포인트 하락하다 8 2898 밀리다 

무역 금융 단가 올린다 / 내일부터… 달러당 50-1백원씩 
무역 금융 단가 올리다 내일 달러당 50씩 

무역 금융 단가가 기업 규모에 따라 50∼1백원씩 인상됐다. 
무역 금융 단가 기업 규모 따르다 501씩 인상되다 

금융 통화 운영 위원회는 4일 임시 운영 위원회를 열고, 무역 금융 융자 단가를 중소 기업의 경우 현행 달러당 5백 50원에서 6백 원으로, 은행 총여신이 1천 5백 억원 미만인 비계열 대기업은 3백 원에서 4백 원으로 각각 인상, 오는 6일부터 시행키로 의결했다. 
금융 통화 운영 위원회 4 임시 운영 위원회 열다 무역 금융 융자 단가 중소 기업 경우 현행 달러당 5 50 6 은행 여신 1 5 미만 계열 기업 3 4 각각인상 오다 6 시행하다 의결하다 

자금별 조정 내용을 보면 중소 기업의 경우 생산 자금은 5백 30 원에서 5백 80 원으로, 원자재 수입 자금은 4백 30 원에서 4백 80 원, 원자재 구매자금은 6백원에서 6백 50 원, 포괄 금융은 5백 50 원에서 6백원으로 각각 50 원씩 일괄 인상됐다. 
자금별 조정 내용 보다 중소 기업 경우 생산 자금 5 30 5 80 원자재 수입 자금 4 30 4 80 원자재 구매자금 6 6 50 포괄 금융 5 50 6 각각50 씩 일괄 인상되다 

비계열 대기업의 경우 생산 자금은 현행 달러당 2백 60 원에서 3백 60 원으로, 원자재 수입 자금은 2백 원에서 3백 원, 원자재 구매자금은 3백 40 원에서 4백 40 원으로 각각 1백원씩 인상됐다. 
계열 기업 경우 생산 자금 현행 달러당 2 60 3 60 원자재 수입 자금 2 3 원자재 구매자금 3 40 4 40 각각1씩 인상되다 

공항 터미널 10일 개장 
공항 터미널 10 개장 

서울 강남구 삼성동의 한국 공항 터미널이 오는 10일 문을 연다. 
서울 강남구 삼성동 한국 공항 터미널 오다 10 문 열다 

공항터미널은 지난 87년에 착공, 연건평 1만 9천여 평에 공사비 4백 억원을 들여 완공됐다. 
공항터미널 지나다 87 착공 연건평 1 9여 공사비 4 들이다 완공되다 

공항 터미널은 지하 4층 지상 7층의 건물에 25세트의 체크인 카운터와 두 세트의 X레이 검색기, 10대의 리무진 버스 등을 갖추고 있다. 
공항 터미널 지하 4층 지상 7층 건물 25세트 체크인 카운터 세트 레이 검색기 10 리무진 버스 갖추다 

근소세 공제 한도 확대 / 2단계 세제 개편안 내달중 공청회 개최 
근소세 공제 한도 확대 2단계 세제 개편안 내달 공청회 개최 

주택 임대료 일부 세감면 
주택 임대료 일부 세감면 

정부는 내년부터 무주택 근로자들의 주택 임대료 중 일정액을 근로 소득세에서 감면해 주는 등 근로 소득세의 각종 공제 한도를 크게 확대하고, 월급여 1백만∼2백만원 사이 근로자들의 과중한 세 부담을 중점적으로 경감시키는 내용을 골자로 하는 제 2단계 세제 개편안을 오는 9월 정기 국회에 제출할 예정이다. 
정부 내년 주택 근로자들 주택 임대료 일정액 근로 소득세 감면하다 근로 소득세 각종 공제 한도 크다 확대하다 월급여 12 사이 근로자들 부담 중점적 경감시키다 내용 골자 하다 2단계 세제 개편안 오다 9 정기 국회 제출하다 예정 

재무부는 4일 금융 실명제 유보에 따른 보완 대책을 설명하는 자리에서 근로자들의 세금 부담이 줄어들도록 교육비, 의료비 등 연간 2백 30만원까지의 현행 근로 소득세 공제 한도를 늘린다는 방침을 확정했으며, 특히 무주택 근로자들의 주택 임대료 부담을 경감시키는 임대료 감면 제도를 내년부터 시행하기로 했다고 밝혔다. 
재무부 4 금융 실명제 유보 따르다 보완 대책 설명하다 자리 근로자들 세금 부담 줄어들다 교육비 의료비 연간 2 30 현행 근로 소득세 공제 한도 늘리다 방침 확정하다 특히주택 근로자들 주택 임대료 부담 경감시키다 임대료 감면 제도 내년 시행하다 밝히다 

재무부 관계자는 소득세와 법인 세율은 최고 세율을 내리는 등 세율을 전반적으로 인하 조정한다는 방침은 결정했으나, 내년부터 방위세와 교육세가 폐지 개편되므로 소득세의 경우 최고세율(현행 방위세 및 주민세 포함 63.75%)이 얼마만큼 내려갈 수 있을는지는 좀더 검토가 필요하다고 말했다. 
재무부 관계자 소득세 법인 세율 최고 세율 내리다 세율 전반적 인하 조정하다 방침 결정하다 내년 방위세 교육세 폐지 개편되다 소득세 경우 최고세율현행 방위세 및주민세 포함 6375 얼마 내려가다 있다 좀검토 필요 말하다 

소득세는 최고 세율 인하와 함께 현행 8단계의 누진 구조도 줄이겠다고 밝혔다. 
소득세 최고 세율 인하 함께현행 8단계 누진 구조 줄이다 밝히다 

재무부는 오는 5월말 혹은 6월초까지 제 2단계 세제 개편안을 마련, 공청회 등에 부칠 예정이다. 
재무부 오다 5 혹은6 2단계 세제 개편안 마련 공청회 부치다 예정 

"부동산 투기 억제 더 보완해야" / '경제 대책' 반응 
부동산 투기 억제 더보완하다 경제 대책 반응 

경제계는 4일 정부의 경제 활성화 종합 대책에 대해 "업계의 의견을 반영한 것으로서 시의 적절했다"고 논평하고, "이제는 기업들도 경제 회복을 위해 적극 노력해야 할 때"라는 반응을 보였다. 
경제계 4 정부 경제 활성화 종합 대책 대하다 업계 의견 반영하다 시의 논평하다 이제 기업들 경제 회복 위하다 적극 노력하다 때 반응 보이다 

전경련은 "성장의 중추를 이루는 제조업 부문의 설비 투자 촉진을 위한 여신 규제 완화와 수출 지원 등의 조치를 취한 것은 경제 활력 회복에 도움을 줄 것"이라며 이를 환영하고, "다만 부동산 투기 억제 시책과 주택 공급 확대 정책이 실효성 있게 추진되도록 보완이 더 있었으면 한다"고 밝혔다. 
전경련 성장 중추 이루다 제조업 부문 설비 투자 촉진 위하다 여신 규제 완화 수출 지원 조치 취하다 경제 활력 회복 도움 주다 환영하다 다만부동산 투기 억제 시책 주택 공급 확대 정책 실효성 있다 추진되다 보완 더있다 밝히다 

한편 경실련은 이번 대책에 대해 "집권 여당이 국민을 배반한 처사"라며 비난했다. 
한편경실련 이번 대책 대하다 집권 여당 국민 배반하다 처사 비난하다 

경실련은 "금융 실명제가 현재의 경기 침체와 부동산 투기, 그리고 증시 침체의 주범인 것처럼 여론을 호도하며 전면 유보시킨 것은 국민을 기만하는 처사이며, 더욱이 금융 실명제 없이 과세 공평을 실현하겠다는 것은 언어도단"이라고 주장했다. 
경실련 금융 실명제 현재 경기 침체 부동산 투기 증시 침체 주범 여론 호도하다 전면 유보시키다 국민 기만하다 처사 더욱이금융 실명제 없이과세 공평 실현하다 언어도단 주장하다 

수도권 지역 호황 업종 / 소득 표본 조사 
수도권 지역 호황 업종 소득 표본 조사 

서영택 국세청장은 4일 "과표 현실화도가 낮은 현금 수입 업종 서비스 업종 경제 발전에 따른 신종 호황 사업 등의 소득 실태를 표본 조사, 소득 종류간 형평 과세를 적극적으로 추진하겠다"고 밝혔다. 
서영택 국세청장 4 과표 현실화도 낮다 현금 수입 업종 서비스 업종 경제 발전 따르다 신종 호황 사업 소득 실태 표본 조사 소득 종류 형평 과세 적극적 추진하다 밝히다 

서 청장은 이날 서울 여의도 전경련 회관에서 열린 전경련 회장단 간친회에서 "이 같은 표본 조사를 1차적으로 서울과 수도권 지역을 중심으로 실시한 뒤 단계적으로 확대 추진할 계획"이라고 말했다 
서 청장 이날 서울 여의도 전경련 회관 열리다 전경련 회장단 간친회 같다 표본 조사 1적 서울 수도권 지역 중심 실시하다 뒤 단계적 확대 추진하다 계획 말하다 

맥 없이 무너진 8백선… 객장 스케치 
맥 없이무너지다 8선 객장 스케치 

투자자 "정부가 끝내 나 몰라라 하겠느냐" / "증시 계속 방치땐 7백 50선도 안심 못해" 
투자자 정부 끝내모르다 하다 증시 계속방치때 7 50선 안심 못

증시 외면 가속화 우려 
증시 외면 가속화 우려 

○… 14일 증시 개장초부터 주가가 폭락, 순식간에 종합 주가 지수 8백선이 맥 없이 무너지자, 각 증권사 객장에 나온 투자자들은 "이럴 수가 있느냐"며 허탈한 표정을 감추지 못했다. 
14 증시 개장 주가 폭락 순식간 종합 주가 지수 8선 맥 없이무너지다 증권사 객장 나오다 투자자들 이렇다 있다 허탈 표정 감추다 

투자자들은 그동안 장기 침체에 지친 듯 과거 주가가 폭락할 때처럼 화를 내거나 증권사 직원들과 싸우지는 않고 오히려 허탈해 하는 모습. 
투자자들 그동안 장기 침체 지치다 과거 주가 폭락하다 때 화 내다 증권사 직원들 싸우다 오히려허탈 모습 

이날 투자자들은 비록 전날 한때 8백이 무너지기는 했으나 대부분 박철언 장관 사퇴로 정국 불안이 해소될 전망인데다 정부가 지속적인 부동산 투기 억제책을 발표했고 그동안 낙폭도 커 8백선이 쉽사리 붕괴되지는 않을 것으로 기대. 
이날 투자자들 비록전날 한때 8 무너지다 대부분 박철언 장관 사퇴 정국 불안 해소되다 전망 정부 지속적 부동산 투기 억제책 발표하다 그동안 낙폭 크다 8선 쉽사리붕괴되다 기대 

그러나 이날 주가가 폭락하자 그동안 관망해오던 투자자들이 업종 관계 없이 매물을 내놓는 투매 양상을 보여 증시 붕괴에 대한 불안감이 한층 높아지고 있다. 
이날 주가 폭락하다 그동안 관망하다 투자자들 업종 관계 없이매물 내놓다 투매 양상 보이다 증시 붕괴 대하다 불안감 한층높다 

투자자들은 주가 폭락으로 주가가 앞으로 얼마나 더 떨어질 것인가에 대해 의견이 분분했는데 일부에서는 정부가 지금처럼 증시를 방치할 경우 7백 50선도 안심할 수 없다고도. 
투자자들 주가 폭락 주가 앞 얼마나더떨어지다 대하다 의견 일부 정부 지금 증시 방치하다 경우 7 50선 안심하다 없다 

일부 투자자들은 또 이제 증시에 더이상 기대할 여지가 없다며 주식 매도금을 1천 원 미만도 찾아가고 있어 투자자들의 증시 외면 현상이 주가 폭락에 비례해 가속화될 것으로 우려. 
일부 투자자들 또이제증시 더기대하다 여지 없다 주식 매도금 1 미만 찾아가다 투자자들 증시 외면 현상 주가 폭락 비례하다 가속화되다 우려 

직원들 거센 항의 예상 
직원들 거세다 항의 예상 

○…증권사들은 그 동안 지지선으로 여겨오던 종합 주가 지수 8백이 무너지자 이제는 8백이 오히려 물량 부담이 있는 저항선이 됐다며 8백 회복을 위해서는 상당한 진통이 따를 것으로 전망. 
증권사들 동안 지지선 여기다 종합 주가 지수 8 무너지다 이제 8 오히려물량 부담 있다 저항선 되다 8 회복 위하다 상당 진통 따르다 전망 

이는 얼마 전 9백 회복을 위해 지루한 공방을 했으나 결국 실패했다는 전례와 최근 고객 예탁금이 올 최저 수준으로 줄어들고 반면 미수금은 급증하는 등 증시 내부 여건이 극히 취약해지고 있기 때문. 
얼마 전 9 회복 위하다 공방 하다 결국 실패하다 전례 최근 고객 예탁금 최저 수준 줄어들다 반면 미수금 급증하다 증시 내부 여건 극히취약 

증권사들은 이미 보유 상품이 한도를 넘고 있는데다 자금 사정 악화로 차입금을 늘려가고 있어 주식 매입은 생각할 수도 없는 상태라고 하소연. 
증권사들 이미보유 상품 한도 넘다 자금 사정 악화 차입금 늘리다 주식 매입 생각하다 없다 상태 하소연 

증권사 직원들은 주가가 더 폭락할 경우 투자자들로부터 결과적으로 잘못된 투자 가이드와 일임 매매에 대한 항의가 거세질 것으로 예상하는 등 주가 지수 8백선 붕괴에 따를 부작용에 대해 예측 불허라며 걱정들. 
증권사 직원들 주가 더폭락하다 경우 투자자들 결과적 잘못투자 가이드 일임 매매 대하다 항의 거세다 예상하다 주가 지수 8선 붕괴 따르다 부작용 대하다 예측 불허 걱정들 

이들은 현재 주가에 가장 큰 악재로 작용하고 있는 미수 물량이 늘어나는 것을 막기 위해 대용 증권 대납제 개선이 시급하다고 지적. 
들 현재주가 가장크다 악재 작용하다 미수 물량 늘어나다 막다 위하다 대용 증권 대납제 개선 지적 

증권사와 사정이 비슷한 투자 신탁 회사들은 최근 주가 하락에 따라 크게 늘고 있는 주식형 수익 증권 환매 사태가 8백선 붕괴로 더욱 가속화될 것을 우려. 
증권사 사정 투자 신탁 회사들 최근 주가 하락 따르다 크다 늘다 주식형 수익 증권 환매 사태 8선 붕괴 더욱가속화되다 우려 

투신자들은 올 들어서만도 투자자들이 2조원의 주식형 수익 증권을 환매했으나 공사채형으로 투자를 유도, 자금이 빠져 나가는 것을 막았으나 투자 심리가 워낙 냉각된 상태여서 대규모 환매 사태도 일어날지 모른다고 걱정. 
투신자들 올 들다 투자자들 2 주식형 수익 증권 환매하다 공사채형 투자 유도 자금 빠지다 막다 투자 심리 워낙냉각되다 상태 규모 환매 사태 일어나다 모르다 걱정 

묘책 못 찾아 안절부절 
묘책 못찾다 안절부절

○… 증시가 자생력을 잃은 채 폭락 사태에 빠지고 있는 데도 재무부가 '그저 바라만 보면서' 속수무책인 상태에서 투자자들은 더욱 불안. 
증시 자생력 잃다 폭락 사태 빠지다 재무부 그저바라다 보다 속수무책 상태 투자자들 더욱불안 

정영의 재무부 장관 취임 후 새 증권 정책팀도 각 증권 유관 기관과 협의, 대책을 강구 중인 것으로 알려졌으나 증시를 회생시킬 뚜렷한 묘책을 찾지 못하고 있는데다 지난해 실시한 각종 부양책이 실패한 부담 때문에 섣불리 나설 수도 없는 형편. 
정영의 재무부 장관 취임 후 증권 정책팀 증권 유관 기관 협의 대책 강구 알리다 증시 회생시키다 묘책 찾다 지난해 실시하다 각종 부양책 실패하다 부담 섣불리나서다 없다 형편 

그러나 증시가 점차 위험 국면으로 접어 들고 있고 증시가 붕괴될 경우 경제는 물론 정치-사회적으로 큰 혼란을 가져올 가능성이 크기 때문에 재무부도 끝내 나몰라라 할 수는 없는 입장. 
증시 점차위험 국면 접다 들다 증시 붕괴되다 경우 경제 물론정치사회적 크다 혼란 가져오다 가능성 크다 재무부 끝내모르다 하다 없다 입장 

따라서 재무부가 획기적인 부양책을 시기를 놓치지 않고 내놓느냐가 증시 회복의 관건이 될 것이라는 의견이 지배적. 
재무부 획기적 부양책 시기 놓치다 내놓다 증시 회복 관건 되다 의견 지배적 

조선 92년까지 작업량 "만선" / 1분기 
조선 92 작업량 만선 1분기 

작년보다 두 배 훨씬 넘어… 18억 2천만불 어치 / 수주 잔량 777만t 사상 최고 / 도크 증설 등 검토 
작년 배 훨씬넘다 18 2 어치 수주 잔량 777 사상 최고 도크 증설 검토 

국내 조선업계는 수주가 폭증하고 선박 가격이 급상승하면서 최근에는 원화 절하 덕분에 환차익까지 겹쳐 사상 최고의 호황을 맞고 있다. 
국내 조선업계 수주 폭증하다 선박 가격 급상승하다 최근 원화 절하 덕분 환차익 겹치다 사상 최고 호황 맞다 

이에 따라 적자에 허덕이던 대우 조선을 비롯, 현대 중공업과 삼성 중공업은 올해 적지 않은 영업 흑자를 기록할 것이 확실해졌고, 일부 회사들은 정부에 그동안 금지돼 왔던 증설 투자 가능성을 타진하고 있다. 
따르다 적자 허덕이다 대우 조선 현대 중공업 삼성 중공업 올해 적다 영업 흑자 기록하다 일부 회사들 정부 그동안 금지되다 증설 투자 가능성 타진하다 

14일 상공부에 따르면 지난 1분기중 국내 조선 업계의 수주 실적은 작년보다 2백 31.6%나 급증한 2백 36만 1천t이며, 수주 금액으로는 1백. 
14 상공부 따르다 지나다 1분기 국내 조선 업계 수주 실적 작년 2 316 급증하다 2 36 1 수주 금액 1 

7%가 증가한 18억 2천만 달러에 달했다. 
7 증가하다 18 2 달하다 

특히 3월 중에는 대우 조선이 6척, 현대 중공업이 4척 등 모두 1백 38만 5천t을 수주해 월중 수주로는 사상 최고치를 기록했다. 
특히3 대우 조선 6 현대 중공업 4 모두1 38 5 수주하다 수주 사상 최고치 기록하다 

이에 따라 국내 조선 업계가 보유하고 있는 수주 잔량은 사상 최고 수준인 7백 77만t으로 무려 63억 달러 어치에 달하며, 대형 3 개사는 92년말까지 작업량을 확보한 후 93년 이후의 물량을 안정적으로 확보하기 위한 공동 대책을 협의 중인 것으로 알려졌다. 
따르다 국내 조선 업계 보유하다 수주 잔량 사상 최고 수준 7 77 무려63 어치 달하다 대형 3 사 92 작업량 확보하다 후 93 이후 물량 안정적 확보하다 위하다 공동 대책 협의 알리다 

회사별 수주 잔량은 현대가 60척(3백 60만 4천t)으로 가장 많고, 다음이 대우 조선 29척(2백 68만 6천t), 삼성 중공업이 13척(71만 1천t), 조선 공사가 6척(1백 79만t)등으로 나타났다. 
회사별 수주 잔량 현대 603 60 4 가장많다 다음 대우 조선 292 68 6 삼성 중공업 1371 1 조선 공사 61 79 나타나다 

선박 가격도 국내 조선업이 시작된 이후 가장 높은 수준을 유지하고 있는데, 28만 t급 초대형 화물선의 경우 지난 86년에는 4천만 달러에서 올 3월에는 9천 5백 32만 달러까지 2배 이상으로 올라갔다. 
선박 가격 국내 조선업 시작되다 이후 가장높다 수준 유지하다 28 급 대형 화물선 경우 지나다 86 4 3 9 5 32 2배 이상 올라가다 

그런데 일부 대형 조선소에서는 설비가 부족해 중소 업체들에 하청을 주고 있으며, 현재 합리화 업종으로 지정돼 도크 증설이 금지되어 있는 것을 해제할 수 없는지 정부에 타진하고 있다. 
일부 대형 조선소 설비 부족 중소 업체들 하청 주다 현재합리화 업종 지정되다 도크 증설 금지되다 해제하다 없다 정부 타진하다 

또 조선 업계는 일본 조선 업계와 공동으로 국제적인 선박 수요를 평준화할 수 있는 협조 체제를 구축할 가능성이 있는지 깊이 있게 논의하고 있다. 
또조선 업계 일본 조선 업계 공동 국제적 선박 수요 평준화하다 있다 협조 체제 구축하다 가능성 있다 깊이있다 논의하다 

생산직 승진 기회 확대 / 정부 / 사무직과 격차 해소 30대 기업에 촉구 
생산직 승진 기회 확대 정부 사무직 격차 해소 30대 기업 촉구 

정부는 노사 관계를 안정시키고 생산직 근로자의 근로 의욕을 고취하기 위해 올해 30대 기업을 대상으로 장기 근속 사원에 대한 승진 기회를 확대해 나가기로 했다. 
정부 노사 관계 안정시키다 생산직 근로자 근로 의욕 고취하다 위하다 올해 30대 기업 대상 장기 근속 사원 대하다 승진 기회 확대하다 

경제기획원의 한 관계자는 14일 "노사 분규의 원인 중에는 승진에 대한 근로자들의 누적된 불만이 크게 작용하고 있다"고 지적하고 "정부는 이 같은 불만을 해소하기 위해 생산직 사원들의 승진 기회를 확대하는 방안을 제도적으로 뒷받침해 나갈 계획"이라고 밝혔다. 
경제기획원 관계자 14 노사 분규 원인 승진 대하다 근로자들 누적되다 불만 크다 작용하다 지적하다 정부 같다 불만 해소하다 위하다 생산직 사원들 승진 기회 확대하다 방안 제도적 뒷받침하다 계획 밝히다 

이에 따라 우선 30대 기업을 대상으로 사무직과 생산직 사원 간의 승급 격차를 해소하고, 장기 근속 생산직 근로자에 대한 승진 우대를 해주도록 유도해 나가기로 했다. 
따르다 우선30대 기업 대상 사무직 생산직 사원 승급 격차 해소하다 장기 근속 생산직 근로자 대하다 승진 우대 하다 유도하다 

또 생산직 사원의 사무직 전환이 용이하도록 인사 체제를 개선해 나가기로 했다. 
또생산직 사원 사무직 전환 인사 체제 개선하다 

정부는 또 야간 고등 교육 시스템을 적극 개발, 근로자들이 야간에 고등 교육을 받을 수 있도록 하고 교육 이수자에 대해서는 일반 교육 과정과 동등한 자격을 부여, 승진-승급 인사에 반영하도록 할 방침이다. 
정부 또야간 고등 교육 시스템 적극 개발 근로자들 야간 고등 교육 받다 있다 교육 이수자 대하다 일반 교육 과정 동등 자격 부여 승진승급 인사 반영하다 하다 방침 

정부는 이와 함께 장기 근속 근로자에 대한 사원 임대 주택 및 자녀 학자금 지원을 늘리도록 기업에 촉구하기로 했다. 
정부 함께장기 근속 근로자 대하다 사원 임대 주택 및자녀 학자금 지원 늘리다 기업 촉구하다 

삼성, 생산직 임금 6.7%인상 / 사무직은 5% 
삼성 생산직 임금 67인상 사무직 5 

삼성 그룹이 30대 그룹 가운데 가장 먼저 올해 임금 인상 작업을 끝낼 전망이다. 
삼성 그룹 30대 그룹 가운데 가장먼저올해 임금 인상 작업 끝내다 전망 

삼성 그룹 계열사 중 삼성전자가 제일 먼저 5.7% 인상을 확정했으며, 삼성 전관 삼성코닝 삼성전기 제일모직 등도 이번 주 중 5∼7%선에서 인상선을 확정할 예정이다. 
삼성 그룹 계열사 삼성전자 먼저57 인상 확정하다 삼성 전관 삼성코닝 삼성전기 제일모직 이번 57선 인상선 확정하다 예정 

직군별로는 사무직이 5%선에서, 생산직은 6∼7%선에서 결정될 것으로 알려졌다. 
직군별 사무직 5선 생산직 67선 결정되다 알리다 

임원급은 지난 2월 올해 임금을 지난해 수준에서 동결키로 결의했다. 
임원급 지나다 2 올해 임금 지난해 수준 동결하다 결의하다 

카드회원 정보 무단 제공 금지 
카드회원 정보 무단 제공 금지 

재무부는 일부 신용 카드 업자들이 회원 개개인의 신용 거래 정보를 타기관에 일절 제공할 수 없게 되어 있는 데도 다른 판매 업자들에게 신용 정보를 빼돌리고 있다고 지적, 앞으로 이 같은 행위를 엄격히 규제하겠다고 밝혔다. 
재무부 일부 신용 카드 업자들 회원 개개인 신용 거래 정보 기관 일절제공하다 없다 되다 판매 업자들 신용 정보 빼돌리다 지적 앞 같다 행위 엄격히규제하다 밝히다 

"집세 안정 미흡" / 경실련 
집세 안정 미흡 경실련 

경제 정의 실천 시민 연합은 14일 정부의 부동산 투기 억제 대책에 대해 전-월세값 안정을 위한 조치가 미흡하다고 지적하고, 임대차 계약 등록제를 도입하고 임대료 조정 위원회를 조속히 설치하도록 촉구했다. 
경제 정의 실천 시민 연합 14 정부 부동산 투기 억제 대책 대하다 전월세값 안정 위하다 조치 미흡 지적하다 임대차 계약 등록제 도입하다 임대료 조정 위원회 조속히설치하다 촉구하다 

경실련은 또 "등기 의무화 제도의 도입과 증여세 과표의 현실화 조치는 바람직하지만 전체적으로 부동산 투기를 근절 하기에는 미흡하다"고 지적, 미등기 상태의 부동산 거래를 불법화하고 등기시 거래 금액을 기재하는 거래 금액 공시 제도의 도입으로 양도 소득세를 중과하는 등 보완 조치가 필요하다고 주장했다. 
경실련 또등기 의무화 제도 도입 증여세 과표 현실화 조치 전체적 부동산 투기 근절 하다 미흡 지적 등기 상태 부동산 거래 불법화하다 등기 거래 금액 기재하다 거래 금액 공시 제도 도입 양도 소득세 중과하다 보완 조치 필요 주장하다 

경실련은 이와 함께 부동산에 관한 각종 비과세감면 조항을 폐지하고, 다주택 소유자에 대한 규제를 강화하도록 촉구했다. 
경실련 함께부동산 관하다 각종 과세감면 조항 폐지하다 다주택 소유자 대하다 규제 강화하다 촉구하다 

"한달 이내에는 대이자 연체료만 / 은행 감독원 개선 검토 
달 이내 대이자 연체료 은행 감독원 개선 검토 

은행감독원은 앞으로 현재 원금에 대해 물리고 있는 은행의 연체 이자를 연체 발생 후 일정 기간이 경과할 때까지는 이자에 대해서만 물리는 방안을 검토 중이다. 
은행감독원 앞 현재원금 대하다 물리다 은행 연체 이자 연체 발생 후 일정 기간 경과하다 때 이자 대하다 물리다 방안 검토 

은행감독원은 현재와 같이 모든 고객들에게 원금에 대해 연체 이자를 부과하는 것은 지나친 부담을 주는 것이라고 지적, 선의의 고객이 부주의 등으로 연체를 할 경우 2주∼한달 정도는 원금 대신 이자에 대해서만 연체 이자를 물리는 방안을 검토하고 있다. 
은행감독원 현재 같이고객들 원금 대하다 연체 이자 부과하다 지나치다 부담 주다 지적 선의 고객 주의 연체 하다 경우 2달 정도 원금 대신 이자 대하다 연체 이자 물리다 방안 검토하다 

그러나 연체 자체에 대한 벌칙은 불가피하기 때문에 연체가 한달이 초과하는 경우에는 현행대로 원금에 대해서 연체 이자를 물리게 된다. 
연체 자체 대하다 벌칙 연체 초과하다 경우 현행 원금 대하다 연체 이자 물리다 되다 

지수 768… 최저치 또 갱신 / 조립 금속은 크게 올라(시황) 
지수 768 최저치 또갱신 조립 금속 크다 오르다 

급한 매물 이외는 자제… 5백만주 거래 
급하다 매물 이외 자제 5주 거래 

주가가 이틀째 큰 폭으로 떨어지면서 종합 주가 지수 7백 60대로 주저앉아 또 2년 중 최저치를 기록했다. 
주가 이틀째 크다 폭 떨어지다 종합 주가 지수 7 60대 주저앉다 또2 최저치 기록하다 

24일 증시에서는 경기 회복 및 증권 유관 기관의 증시 안정을 위한 자구책 마련 계획 보도에도 불구, 시중 자금이 증시로 유입되는 데는 다소 시간이 걸릴 것으로 판단한 투자자들이 적극 매매에 나서지 않는 가운데 지속적인 미수 정리 매물로 시간이 흐를수록 낙폭이 커졌다. 
24 증시 경기 회복 및증권 유관 기관 증시 안정 위하다 자구책 마련 계획 보도 시중 자금 증시 유입되다 다소시간 걸리다 판단하다 투자자들 적극 매매 나서다 가운데 지속적 미수 정리 매물 시간 흐르다 낙폭 커지다 

최근 주가가 2년 중 최저 수준에 이르고 있는 데 따른 바닥권 인식이 확산되면서 투자자들이 급한 매물 이외에는 내놓지 않았고 매수세도 적극 나서지 않아 거래가 5백 만주를 웃도는데 그쳤다. 
최근 주가 2 최저 수준 이르다 따르다 바닥권 인식 확산되다 투자자들 급하다 매물 이외 내놓다 매수세 적극 나서다 거래 5 주 웃돌다 그치다 

이날 특별한 재료가 없이 정국경색및 노사 분규 확산에 따른 우려로 투자 심리가 다소 위축됐으며, 기관투자가들은 주식 거래에 나서지 않았다. 
이날 특별 재료 없이및노사 분규 확산 따르다 우려 투자 심리 다소위축되다 기관투자가들 주식 거래 나서다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전장 중반 한때 소폭의 오름세를 나타내기도 했으나 전날보다 5.9포인트 떨어진 7백 68.47로 밀렸다. 
따르다 종합 주가 지수 전장 중반 한때 폭 오름세 나타내다 전날 59포인트 떨어지다 7 6847 밀리다 

업종별로는 조립 금속이 큰 폭으로 오른 것을 비롯, 철강 광업 해상 운수만이 상승했고 대부분은 내림세를 나타냈는데, 특히 금융 보험 건설 무역 운수 장비 비금속 광물 등의 낙폭이 두드러졌다. 
업종별 조립 금속 크다 폭 오르다 철강 광업 해상 운수 상승하다 대부분 내림세 나타내다 특히금융 보험 건설 무역 운수 장비 금속 광물 낙폭 두드러지다 

신화, '유화' 본격 진출 / 동성유화 착공 
신화 유화 본격 진출 동성유화 착공 

신화건설(이남주)이 그 동안의 플랜트 건설 경험을 살려 석유 화학 업종에 본격 참여한다. 
신화건설이남주 동안 플랜트 건설 경험 살리다 석유 화학 업종 본격 참여하다 

신화건설은 동성 화학과 7대 3의 비율로 동성유화(박인광)를 설립하고, 연산 2만t 규모의 유화 제품 부탄디올(BDO)과 2천t 규모의 테트라하이드로푸란(THF) 생산 공장을 울산 용현 단지 내 2만평 부지 위에 착공, 오는 91년 7월까지 완공할 계획이다. 
신화건설 동성 화학 7 3 비율 동성유화박인광 설립하다 연산 2 규모 유화 제품 부탄디올 2 규모 테트라하이드로푸란 생산 공장 울산 용현 단지 2 부지 위 착공 오다 91 7 완공하다 계획 

신화건설이 국내 최초로 건설하는 BDO제조 공정은 영국 데이비메키사와 미국 러머스크레스트사로부터 기술을 도입할 예정이다. 
신화건설 국내 최초 건설하다 제조 공정 영국 데이비메키사 미국 러머스크레스트사 기술 도입하다 예정 

출판-유통 등 4개 업종 인지세 납부 실태 조사 
출판유통 4 업종 인지세 납부 실태 조사 

국세청은 출판 유통 양복 구두 제조업 등 4개 업종에 대해 인지세 납부 실태 조사를 벌이기로 했다. 
국세청 출판 유통 양복 구두 제조업 4 업종 대하다 인지세 납부 실태 조사 벌이다 

24일 국세청에 따르면 작년부터 실시하고 있는 인지세 과세 문서 찾기 작업 제3단계 추진 작업으로 이들 4개 업종을 선정, 오는 5월 1일부터 두달간 이들 업종이 사용하는 41종의 과세 대상 문서 인지세 납부 실태를 조사할 방침이다. 
24 국세청 따르다 작년 실시하다 인지세 과세 문서 찾다 작업 3단계 추진 작업 들 4 업종 선정 오다 5 1 달 들 업종 사용하다 41종 과세 대상 문서 인지세 납부 실태 조사하다 방침 

증권사 주식보유조합 설립 / 상장 기업도 참여 / 오늘 증권업협 이사회 
증권사 주식보유조합 설립 상장 기업 참여 오늘 증권업협 이사회 

증권업 협회는 25일 25 개 전 증권사 사장단이 참석하는 이사회를 열고 최근 위기 상황의 증시를 살리기 위한 자구책을 마련할 예정이다. 
증권업 협회 25 25 증권사 사장단 참석하다 이사회 열다 최근 위기 상황 증시 살리다 위하다 자구책 마련하다 예정 

증권업협회는 증시 안정을 위해 증권사를 중심으로 한 주식 보유 조합을 설립할 것으로 알려지고 있는 데 증권사가 현재 자금난을 겪고 있는 만큼 상장 기업 대주주들을 참여시키는 방안도 적극 마련 중인 것으로 알려졌다. 
증권업협회 증시 안정 위하다 증권사 중심 하다 주식 보유 조합 설립하다 알리다 증권사 현재자금난 겪다 상장 기업 주주들 참여시키다 방안 적극 마련 알리다 

협회는 이와 함께 최근 주가 폭락의 최대 원인으로 지적되고 있는 대용 증권 제도의 개선, 현금 증거금 비율을 높이는 방안을 증권 감독원 등과 협의, 마련하고 있는 것으로 전해졌다. 
협회 함께최근 주가 폭락 최대 원인 지적되다 대용 증권 제도 개선 현금 증거금 비율 높이다 방안 증권 감독원 협의 마련하다 전하다 

협회는 이밖에 증시 안정을 위해 국민 주추가 보급을 비롯, 유상 증자를 당분간 중단하는 방안과 거래세 인하 등도 당국에 건의할 것으로 알려졌다. 
협회 증시 안정 위하다 국민 주추 보급 유상 증자 당분간중단하다 방안 거래세 인하 당국 건의하다 알리다 

증시 침체 1년 동안 물타기 증자 성행 
증시 침체 1 동안 타다 증자 성행 

최근 기업 공개 요건 강화에도 불구, 경과 규정에 따라 종전 요건대로 공개하는 일부 회사들이 공개전 1년 동안 자본금을 크게 부풀리는 등 대규모 '물타기' 증자를 실시한 것으로 나타났다. 
최근 기업 공개 요건 강화 경과 규정 따르다 종전 요건 공개하다 일부 회사들 공개전 1 동안 자본금 크다 부풀리다 규모 타다 증자 실시하다 나타나다 

24일 증권 감독원에 따르면 5월 중 공개 예정인 5 개 기업 중 해태 유통은 공개전 1년 동안 자본금을 23억원에서 63억원으로 1백 73%나 부풀렸으며 배명 금속은 38억원으로 1백 53%, 고합 상사는 70억원으로 61%, 청호 컴퓨터는 32억원으로 60%씩 각각 물타기 증자를 통해 자본금을 늘렸다. 
24 증권 감독원 따르다 5 공개 예정 5 기업 해태 유통 공개전 1 동안 자본금 23 63 1 73 부풀리다 배명 금속 38 1 53 고합 상사 70 61 청호 컴퓨터 32 60씩 각각타다 증자 통하다 자본금 늘리다 

근로자 주택, 특별 부가세 면제 / 증여토지, 공시 지가 내달 소급 적용 
근로자 주택 특별 부가세 면제 증여토지 공시 지가 내달 소급 적용 

소득-법인-상속세법 시행령 개정 
소득법인상속세법 시행령 개정 

다음부터 증여 토지에 대해서는 시가의 90%에 달하는 공시지가(오는 8월말확정)를 소급적용, 무거운 세금을 매긴다. 
다음 증여 토지 대하다 시가 90 달하다 오다 8확정 소급적용 무겁다 세금 매기다 

또 토지 양도 소득세는 9월 1일 이후 양도분부터, 토지 상속세는 내년 1월 1일 이후 상속분부터 공시 지가를 과표로 적용한다. 
또토지 양도 소득세 9 1 이후 양도분 토지 상속세 내년 1 1 이후 상속분 공시 지가 과표 적용하다 

다만 건물은 계속 내무부 시가 표준액으로 세금을 물린다. 
다만건물 계속내무부 시가 표준액 세금 물리다 

정부는 24일 차관 회의를 열어 이 같은 내용의 소득세 법인세 상속 세법 시행령 개정을 의결하고 오는 26일 국무 회의 의결을 거쳐 시행하기로 했다. 
정부 24 차관 회의 열다 같다 내용 소득세 법인세 상속 세법 시행령 개정 의결하다 오다 26 국무 회의 의결 거치다 시행하다 

지금까지 토지에 대한 양도 소득세나 상속세나 상속 증여세는 일반 지역에서는 시가의 35% 수준에 불과한 내무부 시가 표준액으로, 특정 지역에서는 시가의 70% 수준인 국세청 기준 시가로 각각 과세해 왔다. 
지금 토지 대하다 양도 소득세 상속세 상속 증여세 일반 지역 시가 35 수준 불과내무부 시가 표준액 특정 지역 시가 70 수준 국세청 기준 시가 각각과세하다 

정부가 오는 8월에 확정되는 공시 지가를 토지 증여세 등에 소급 적용하기로 한 것은 최근 낮은 세율을 악용한 토지 증여 행위가 유행하고, 이로 인해 부동산값이 뛰고 있기 때문이다. 
정부 오다 8 확정되다 공시 지가 토지 증여세 소급 적용하다 최근 낮다 세율 악용하다 토지 증여 행위 유행하다 인하다 부동산값 뛰다 

차관회의는 이날 조세 감면 규제법 시행령을 고쳐, 기업이 국민 주택 규모의 근로자용 임대 주택을 짓거나 근로 복지 주택을 지어 무주택 사원들에게 분양할 때에는 특별부가세(기업이 내는 양도소득세)를 면제해 주기로 했으며, 제조업 및 광업의 신규 사업용 기계 장치에 대한 임시 투자 세액 공제 기한을 오는 6월말에서 금년 말까지로 연장시켰다. 
차관회의 이날 조세 감면 규제법 시행령 고치다 기업 국민 주택 규모 근로자용 임대 주택 짓다 근로 복지 주택 짓다 주택 사원들 분양하다 때 특별부가세기업 내다 양도소득세 면제하다 제조업 및광업 신규 사업용 기계 장치 대하다 임시 투자 세액 공제 기한 오다 6 금년 연장시키다 

또 특정 설비 투자 세액 공제 대상을 중소 기업에서 모든 제조업 사업자로 확대하고, 기술 및 인력개발비 세액 공제 제도 대상에 중소 기업의 기술 지도 비용을 새로 포함시켰다. 
또특정 설비 투자 세액 공제 대상 중소 기업 제조업 사업자 확대하다 기술 및인력개발비 세액 공제 제도 대상 중소 기업 기술 지도 비용 새로포함시키다 

전세 천만 원까지 대출 연대 보증만으로 가능 
전세 대출 연대 보증 가능 

주택은, 보증완화 각 지점에 시달 
주택은 보증완화 지점 시달 

앞으로는 주택 은행의 내집 마련 주택 부금, 재형 저축 가입자, 무지개통장 거래자 등에 대해서는 주택 금융 신용 보증서가 없더라도 연대 보증인의 보증만으로 최고 1천 만원까지 전세금 대출이 가능하게 된다. 
앞 주택 은행 집 마련 주택 부금 재형 저축 가입자 무지개통장 거래자 대하다 주택 금융 신용 보증서 없다 연대 보증인 보증 최고 1 전세금 대출 가능 되다 

주택은행은 지난 17일부터 시행하고 있는 전세금 대출 규정을 이 같이 보완, 오는 25일부터 시행키로 했다. 
주택은행 지나다 17 시행하다 전세금 대출 규정 같이보완 오다 25 시행하다 

그동안 전세 자금을 대출받으려면 주택 금융 신용 보증서와 연대 보증인이 모두 다 필요했었다. 
그동안 전세 자금 받다 주택 금융 신용 보증서 연대 보증인 모두다필요 

그러나 주택 은행은 연대 보증인을 세울 수 없는 영세 세입자가 전세 자금을 대출받으려 할 때에는 전세금 대출 규모가 5백만 원 이하인 경우에 한해서 연대 보증인 없이 주택 금융 신용 보증서로만 대출을 받을 수 있도록 할 계획이다. 
주택 은행 연대 보증인 세우다 없다 영세 세입자 전세 자금 받다 하다 때 전세금 대출 규모 5 이하 경우 한하다 연대 보증인 없이주택 금융 신용 보증서 대출 받다 있다 계획 

또 대출금 상환 방법도 매월 원금과 이자를 납입하는 원리금 균등 할부 상환 방식과, 매월 이자만 납입하고 원금은 만기에 일시 상환하는 정기 상환 방법 중 선택할 수 있도록 했다. 
또대출금 상환 방법 매월원금 이자 납입하다 원리금 균등 할부 상환 방식 매월이자 납입하다 원금 만기 일시 상환하다 정기 상환 방법 선택하다 있다 

이 같은 대출을 받을 수 있는 세입자는 내집 마련 주택 부금, 재형 저축 가입자, 무지개통장 거래자, 재형 만기 정기 예금 가입자, 중장기 부금 만기 정기 예금 가입자, 근로자 주택 마련 저축 가입자, 근로자 주택 부금 가입자 및 주택 채권 매입자로서 일정 요건을 갖춘 세입자면 누구나 가능하다. 
같다 대출 받다 있다 세입자 집 마련 주택 부금 재형 저축 가입자 무지개통장 거래자 재형 만기 정기 예금 가입자 중장기 부금 만기 정기 예금 가입자 근로자 주택 마련 저축 가입자 근로자 주택 부금 가입자 및주택 채권 매입자 일정 요건 갖추다 세입자 가능 

구체적인 요건에 대해서는 주택 은행 본점 및 지점에서 알려주고 있으며, 전화 문의에도 응답을 해주고 있다. 
구체적 요건 대하다 주택 은행 본점 및지점 알리다 전화 문의 응답 하다 

주공, 내달 5천 9백 52가구 분양 
주공 내달 5 9 52가구 분양 

군포 산본-대천 동대-이리 모현 등 7곳 
군포 산본대천 동대이리 모현 7곳 

대한주택공사는 다음 달중 군포 산본 등 7 개 지역에서 총 5천 9백 52가구의 아파트를 분양한다. 
대한주택공사 다음 달 군포 산본 7 지역 5 9 52가구 아파트 분양하다 

이 가운데 분양 아파트는 산본 신도시(17∼31평형)의 3천 4백 6가구와 대구 월성 지구(19∼24평형)의 4백 76가구이며, 나머지 2천 70가구는 임대 아파트이다. 
가운데 분양 아파트 산본 도시1731형 3 4 6가구 대구 월성 지구1924형 4 76가구 나머지 2 70가구 임대 아파트 

임대 아파트 분양 지역 및 규모는 ? 서귀포 동흥 3백가구 ? 충주 연수 4백 20가구 ? 이리 모현 3백 90가구 ? 대천 동대 4백 20가구 ? 군포 산본 5백 40가구이다. 
임대 아파트 분양 지역 및규모 서귀포 동흥 3가구 충주 연수 4 20가구 이리 모현 3 90가구 대천 동대 4 20가구 군포 산본 5 40가구 

임대 아파트 분양 평형은 13∼20평형이다. 
임대 아파트 분양 형 1320형 

1분기 증여세 5백 8억 징수 
1분기 증여세 5 8 징수 

부동산 과표 현실화와 재산세 관련 조사 강화에 따라 상속세 및 증여세 징수액이 크게 늘어나고 있다. 
부동산 과표 현실화 재산세 관련 조사 강화 따르다 상속세 및증여세 징수액 크다 늘어나다 

24일 국세청이 잠정 집계한 바에 따르면 지난 1분기중 상속세 징수액은 2백 63억 8천 3백만원으로 작년 같은 기간의 95억 5천 9백만원에 비해 1백 76%나 증가했다. 
24 국세청 잠정 집계하다 따르다 지나다 1분기 상속세 징수액 2 63 8 3 작년 같다 기간 95 5 9 비하다 1 76 증가하다 

또 증여세는 1분기중 5백 8억 7천 6백만원이 걷혀 지난해 동기 2백 96억 5천 2백만원에 비해 72% 늘어났다. 
또증여세 1분기 5 8 7 6 걷히다 지난해 동기 2 96 5 2 비하다 72 늘어나다 

이 같이 상속-증여세 징수액이 늘어난 것은 국세청이 재산 관련세를 기준 시가로 부과하는 특정 지역을 작년 한 해만도 세 차례에 걸쳐 확대지정한 데다 기존 특정 지역에 대해서도 기준 시가를 상향 조정, 상속-증여 부동산 과표가 크게 현실화됐기 때문인 것으로 분석된다. 
같이상속증여세 징수액 늘어나다 국세청 재산 관련세 기준 시가 부과하다 특정 지역 작년 해 차례 걸치다 확대지정하다 기존 특정 지역 대하다 기준 시가 상향 조정 상속증여 부동산 과표 크다 현실화되다 분석되다 

또 국세청이 지난 연말부터 변칙 상속 증여에 대한 조사를 강화한 것과 고 이병철 삼성 그룹 회장의 상속세 1차분 54억 원이 지난 1분기중 납부된 것도 이들 재산 관련세 징수 증가의 원인으로 지적되고 있다. 
또국세청 지나다 연말 변칙 상속 증여 대하다 조사 강화하다 이병철 삼성 그룹 회장 상속세 1분 54 지나다 1분기 납부되다 들 재산 관련세 징수 증가 원인 지적되다 

국세청은 앞으로도 재산세국 내에 신설된 상속-증여세과를 통해 이들 재산세에 대한 과세를 강화해 나갈 방침이다. 
국세청 앞 재산세국 신설되다 상속증여세과 통하다 들 재산세 대하다 과세 강화하다 방침 

울진 원전 3-4호기 / 미, CE사 등에 하청 / 주 계약자는 한중 
울진 원전 34기 미 사 하청 주 계약자 한중 

울진 원자력 발전소 3-4호기의 주 기기 제작 및 설계 부문 하청 업체가 원자로 부문은 미국의 컴버스천엔지니어링사(CE), 터빈 발전기는 미국 제너럴일렉트릭사(GE), 설계 기술 용역 부문은 미국 서전트앤드러니사(S&L)로 최종 확정됐다. 
울진 원자력 발전소 34기 주 기기 제작 및설계 부문 하청 업체 원자로 부문 미국 컴버스천엔지니어링사 터빈 발전기 미국 제너럴일렉트릭사 설계 기술 용역 부문 미국 서전트앤드러니사 최종 확정되다 

24일 동자부와 한전에 따르면 국내 원전 기술 자립도를 높이기 위해 현재 영광 3-4호기 발주와 관련, 주 계약자인 한국 중공업과 하청 계약을 맺고 원전 설비 제조 기술을 전수하고 있는 CE사 등을 울진 3-4호기에도 그대로 참여시키기로 하고 이 같이 결정했다. 
24 동자부 한전 따르다 국내 원전 기술 자립도 높이다 위하다 현재영광 34기 발주 관련 주 계약자 한국 중공업 하청 계약 맺다 원전 설비 제조 기술 전수하다 사 울진 34기 그대로참여시키다 같이결정하다 

동자부 관계자는 CE사 등이 참여하더라도 한중이 그동안 축적한 기술이 있어 대부분은 한중에서 직접 제작하고 이들 외국 하청 업체들이 맡게 될 부분은 전체 설비의 2∼3%에 그칠 것이라고 밝혔다. 
동자부 관계자 사 참여하다 한중 그동안 축적하다 기술 있다 대부분 한중 직접제작하다 들 외국 하청 업체들 맡다 되다 부분 전체 설비 23 그치다 밝히다 

울진 원전 3-4호기는 시설 용량 2백만㎾급(1백만㎾급 2기)으로 오는 98, 99년 완공 예정인데 총 공사비 규모는 주기기 제작 및 설계, 토목 부문을 합쳐 2조 6천억원이다. 
울진 원전 34기 시설 용량 2급1급 2 오다 98 99 완공 예정 공사비 규모 기기 제작 및설계 토목 부문 합치다 2 6 

시멘트 공급 행정 지도 / 상공부 
시멘트 공급 행정 지도 상공부 

상공부는 4월 이후 6월까지 시멘트 파동이 지속될 것으로 보고, 시멘트 제조 업체와 레미콘 업체 등을 대상으로 공급을 강력히 조절하는 행정 지도를 펼치기로 했다. 
상공부 4 이후 6 시멘트 파동 지속되다 보다 시멘트 제조 업체 레미콘 업체 대상 공급 강력히조절하다 행정 지도 펼치다 하다 

이에 따라 중소 건설 업체와 영세 사업자들을 위해 벌크 시멘트보다는 포장 시멘트를 많이 출하하도록 하고, 대형 레미콘 업체들에는 가급적 벌크 시멘트 공급량을 줄이도록 지시했다. 
따르다 중소 건설 업체 영세 사업자들 위하다 벌크 시멘트 포장 시멘트 많이출하하다 하다 대형 레미콘 업체들 가급적벌크 시멘트 공급량 줄이다 지시하다 

또 올해 착공한 신규 정부 사업의 건설 시기를 하반기로 연기하도록 하고, 호화 건축물에 대해서는 시멘트 공급을 중단토록 했다. 
또올해 착공하다 신규 정부 사업 건설 시기 하반기 연기하다 하다 호화 건축물 대하다 시멘트 공급 중단하다 

31P 또 "껑충"… 단숨에 7백 82(시황) 
31 또껑충단숨에7 82시황 

"상한가라도 사자"… 거래량 2천 만주 넘어 
상한가 사다 거래량 2 주 넘다 

주가가 사흘째 폭등하면서 종합 주가 지수 7백 80선을 회복했다. 
주가 사흘째 폭등하다 종합 주가 지수 7 80선 회복하다 

4일 증시에서는 개장초부터 '상한가에라도 사자'는 주문이 몰려 급등세를 보였으며 전장 한때 이식 매물이 나와 상승폭이 다소 줄어 들기도 했으나 후장 들어 다시 매수세가 가담, 주가가 폭등했다. 
4 증시 개장 상한가 사다 주문 몰리다 급등세 보이다 전장 한때 이식 매물 나오다 상승폭 다소줄다 들다 후장 들다 다시매수세 가담 주가 폭등하다 

거래는 최근 양상과는 달리 매도 매수간의 활발한 공방으로 전장에 1천 3백만 주를 넘어서는 등 모두 2천만 주를 웃돌았으며 상업 은행 등 일부 은행주는 단일 종목으로 2백만 주에 육박하기도 했다. 
거래 최근 양상 달리매도 매수 공방 전장 1 3 주 넘어서다 모두2 주 웃돌다 상업 은행 일부 은행주 단일 종목 2 주 육박하다 

이날 투자자들은 민자당의 증시 대책 건의와, 증시 안정 기금 규모가 5조원에 이를 것이라는 소문, 대주주의 주식 매각을 억제한다는 등 각종 호재성 루머가 나돌아 적극 매수에 나섰다. 
이날 투자자들 민자당 증시 대책 건의 증시 안정 기금 규모 5 이르다 소문 주주 주식 매각 억제하다 각종 호재성 루머 나돌다 적극 매수 나서다 

또 고객 예탁금이 최근 3일 사이에 3천억 원 가까이 급증하는 등 시중 부동 자금의 증시 유입 현상이 뚜렷이 나타나고 있는 점도 투자 심리를 부추겼다. 
또고객 예탁금 최근 3 사이 3 가까이급증하다 시중 부동 자금 증시 유입 현상 뚜렷이나타나다 점 투자 심리 부추기다 

이날 주가 폭등으로 상한가 종목이 4백 35 개에 달했다. 
이날 주가 폭등 상한가 종목 4 35 달하다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 31.51포인트 올라 7백 82.33을 기록했으며, 지난 3일 동안 94포인트나 상승했다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 3151포인트 오르다 7 8233 기록하다 지나다 3 동안 94포인트 상승하다 

코리아 펀드주 20 달러선 회복 
코리아 펀드주 20 선 회복 

국내 증시의 폭락으로 동반 하락한 코리아 펀드주가가 뉴욕 시장에서 8일만에 주당 20달러 선을 회복했다. 
국내 증시 폭락 동반 하락하다 코리아 펀드주가 뉴욕 시장 8 주당 20 선 회복하다 

코리아 펀드 주가는 지난 달 30일 주당 16.25 달러까지 폭락했다가 이틀 동안 30%(4.875 달러)나 폭등, 3일 21.125 달러를 기록했다. 
코리아 펀드 주가 지나다 달 30 주당 1625 폭락하다 이틀 동안 304875 폭등 3 21125 기록하다 

코리아 펀드 주가가 급반등세를 나타낸 것은 국내 증시가 정부의 증시 개입 방침 표명으로 빠른 회복세를 보이고 있고 뉴욕 시장의 주가 상승세 속에서 코리아 펀드 주가가 낮게 평가되고 있다는 인식으로 투자자들의 관심을 끌기 때문인 것으로 알려졌다. 
코리아 펀드 주가 급반등세 나타내다 국내 증시 정부 증시 개입 방침 표명 빠르다 회복세 보이다 뉴욕 시장 주가 상승세 속 코리아 펀드 주가 낮다 평가되다 인식 투자자들 관심 끌다 알리다 

임대 소득 신고 의무화 / 국세청 올부터 대상 확대 
임대 소득 신고 의무화 국세청 올 대상 확대 

국민 주택 규모 이상 모두 / 25.7평 이하는 5채 이상 / 아파트 전세 보증금의 7.5% / 단독 주택은 4.5% 신고해야 
국민 주택 규모 이상 모두257 이하 5 이상 아파트 전세 보증금 75 단독 주택 45 신고하다 

국세청은 4일 아파트-주택임대소득 신고 대상을 크게 확대, 임대 주택이 국민주택규모(25.7평) 이상일 경우 이달 말까지 소득세 신고 때 의무적으로 임대 소득을 신고하도록 했다. 
국세청 4 아파트주택임대소득 신고 대상 크다 확대 임대 주택 국민주택규모257 이상 경우 이달 소득세 신고 때 의무적 임대 소득 신고하다 

또 임대 주택 규모가 국민 주택 이하라 할지라도 5채 이상을 보유하고 있는 사람에 대해서도 임대 소득 신고를 의무화했다. 
또임대 주택 규모 국민 주택 이하 하다 5 이상 보유하다 사람 대하다 임대 소득 신고 의무화하다 

국세청은 지난해 6대도시 40평 이상 아파트 임대 실태를 조사, 탈루 임대 소득세를 추징한 후 40평이상 주택 규모에 대해 임대 소득 신고를 의무화 했었는데, 금년 전세값 파동에 따라 신고 기준을 대폭 강화했다. 
국세청 지난해 6도시 40 이상 아파트 임대 실태 조사 탈루 임대 소득세 추징하다 후 40이상 주택 규모 대하다 임대 소득 신고 의무화 하다 금년 전세값 파동 따르다 신고 기준 대폭강화하다 

국세청은 이 같은 임대 소득 신고 지침에 따라 다음 주중 서울 8만 8백 89 명 등 다주택 보유자에게 임대 소득 신고 안내문을 발송하기로 했다. 
국세청 같다 임대 소득 신고 지침 따르다 다음 서울 8 8 89 다주택 보유자 임대 소득 신고 안내문 발송하다 

이들이 신고해야 하는 임대 소득은 아파트 전세의 경우 보증금의 7.5%, 단독 주택 전세의 경우 보증금의 4.5%이다. 
들 신고하다 임대 소득 아파트 전세 경우 보증금 75 단독 주택 전세 경우 보증금 45 

가령 아파트를 1천 만원 보증금에 전세놓고 있는 경우 법정금리 10%를 곱한 1백만원 중 25만원을 필요 경비로 인정하고 75만원을 임대 소득으로 신고해야 한다. 
가령아파트 1 보증금 놓다 경우 법정금리 10 곱하다 1 25 필요 경비 인정하다 75 임대 소득 신고하다 

국세청은 이 같은 지침에 따라 임대 소득 신고를 하는 다주택 보유주에 대해서는 다른 소득에 있어서 뚜렷한 탈루 혐의가 없는 한 세무 조사 대상에서 제외할 방침이다. 
국세청 같다 지침 따르다 임대 소득 신고 하다 다주택 보유주 대하다 소득 있다 탈루 혐의 없다 한 세무 조사 대상 제외하다 방침 

전면 철거식 재개발 지양 / 시행령 개정 / 소유자 개량-전통 건물은 보전 
전면 철거식 개발 지양 시행령 개정 소유자 개량전통 건물 보전 

정부는 4일 경제 장관 회의를 열고 현행 전면 철거 위주의 도심재개발 방식을 개선, 건축물은 소유자가 개량하고 전통 건물 등은 보전할 수 있도록 도시재개발법 시행령을 개정했다. 
정부 4 경제 장관 회의 열다 현행 전면 철거 위주 도심개발 방식 개선 건축물 소유자 개량하다 전통 건물 보전하다 있다 도시개발법 시행령 개정하다 

개정 법안에 따르면 현행 재개발 사업은 보전 가치가 있는 전통 건물이나 상태가 양호한 건물까지 모두 철거하고 새 건축물을 건설하기 때문에 자원 낭비가 많다는 점을 감안, 전면 철거 방식 외에 건물 주가 자체 개량할 수 있도록 허용하고 전통 건물을 보전할 수 있도록 재개발 방식을 개선하기로 했다. 
개정 법안 따르다 현행 개발 사업 보전 가치 있다 전통 건물 상태 양호 건물 모두철거하다 건축물 건설하다 자원 낭비 많다 점 감안 전면 철거 방식 건물 주가 자체 개량하다 있다 허용하다 전통 건물 보전하다 있다 개발 방식 개선하다 

정부는 또 재개발 사업 지역 내의 토지 소유자의 피해를 막고 일부 계층이 개발 이익을 독점하지 못하도록 재개발사업 시행자 중 제 3자의 요건을 강화, ? 구역 내 토지 면적의 2분의 1 이상을 소유하거나 ? 3분의 2이상 소유자의 추천을 받은 자로 제한했다. 
정부 또개발 사업 지역 토지 소유자 피해 막다 일부 계층 개발 이익 독점하다 개발사업 시행자 3 요건 강화 구역 토지 면적 2분 1 이상 소유하다 3분 2이상 소유자 추천 받다 제한하다 

이와 함께 재개발 구역 내의 토지 등 재산의 평가시 반드시 부동산 감정 평가사의 감정을 받도록 했다. 
함께개발 구역 토지 재산 평가 반드시부동산 감정 평가사 감정 받다 

연휴 비상근무… 의견 조정 부심 / 경제 대책 마련 각 부처 표정 
연휴 비상근무 의견 조정 부심 경제 대책 마련 부처 표정 

법석 떨다 알맹이 없을까 걱정 / 부총리, 행정력 누수 등 착잡한 심정 "특강" / 일부 그룹 연수원 부지 축소 지시에 반발 / 은행, 합숙소-테니스장 매각 검토 1순위 
법석 떨다 알맹이 없다 걱정 부총리 행정력 누수 심정 특강 일부 그룹 연수원 부지 축소 지시 반발 은행 합숙소테니스장 매각 검토 1순위 

"부동산이 주범"확신 
부동산 주범확신 

○… 8일 경제 종합 대책 발표를 앞두고 경제기획원, 재무부, 건설부 등 관련 경제 부처는 4일 발표 내용에 대한 의견 조정 등으로 부산한 모습. 
8 경제 종합 대책 발표 앞두다 경제기획원 재무부 건설부 관련 경제 부처 4 발표 내용 대하다 의견 조정 부산 모습 

이승윤 부총리는 이날 경제기획원 간부 회의, 경제 장관 회의 등을 주재하면서 부처간 이견 조정에 골몰했고, 정영의 재부 장관도 잇따라 간부 회의 등을 열어 대책 마련에 부심했는데, 경제 부처 관계 직원들은 8일 발표 예정인 경제 종합 대책에 대한 마무리 손질 등을 위해 연휴인 5일과 6일에도 비상근무키로 결정. 
이승윤 부총리 이날 경제기획원 간부 회의 경제 장관 회의 주재하다 부처 이견 조정 골몰하다 정영의 재부 장관 잇따르다 간부 회의 열다 대책 마련 부심하다 경제 부처 관계 직원들 8 발표 예정 경제 종합 대책 대하다 마무리 손질 위하다 연휴 5 6 비상근무하다 결정 

경제기획원의 경우 최근의 부동산 투기 문제가 물가 폭등의 주범이라고 보고 기획국 물가국 직원을 중심으로 비상 근무를 하기로 했으며, 재무부도 이 재무국과 증권국을 중심으로 휴일 근무를 할 예정. 
경제기획원 경우 최근 부동산 투기 문제 물가 폭등 주범 보다 기획국 물가국 직원 중심 비상 근무 하다 재무부 재무국 증권국 중심 휴일 근무 하다 예정 

이밖에 건설부, 상공부 등도 상당수 직원들이 출근할 계획이고, 국세청 은행 감독원 등은 일부 실무자들만 정상 근무를 하는 대신 주요 간부들은 집에서 비상대기키로 했는데, 정부의 한 관계자는 "1년에 한 번 있는 어린이날까지 사무실에 나와 요란스레 일할 필요가 있느냐"며 "괜히 법석만 떨었다가 막상 경제 종합 대책 발표에서는 알맹이 있는 내용이 나오지 않을까봐 걱정"이라고 한마디. 
건설부 상공부 상당수 직원들 출근하다 계획 국세청 은행 감독원 일부 실무자들 정상 근무 하다 대신 주요 간부들 집 비상대기하다 하다 정부 관계자 1 있다 어린이날 사무실 요란스레일하다 필요 있다 괜히법석 떨다 막상경제 종합 대책 발표 알맹이 있다 내용 나오다 걱정 한마디 

대그룹에 "협조" 당부 
그룹 협조 당부 

○… 상공부도 재벌 그룹들의 부동산 매각을 종용하는 작업에 나서 박필수 상공부 장관은 지난 3일 낮 삼성 현대 럭키 금성 대우 선경 대림 롯데 한진 쌍용 한국 화약 등 국내 10대 그룹 기획 조정 실장과 비밀리에 만나 비업무용 부동산 조기 매각에 솔선 해달라고 당부. 
상공부 재벌 그룹들 부동산 매각 종용하다 작업 나서다 박필수 상공부 장관 지나다 3 낮 삼성 현대 럭키 금성 대우 선경 대림 롯데 한진 쌍용 한국 화약 국내 10 그룹 기획 조정 실장 비밀리 만나다 업무용 부동산 조기 매각 솔선 하다 당부 

박 장관은 이날 "이제 대기업들이 자율적으로 정부 정책에 협조해야 할 시기가 왔다"고 지적, 빠른 시일 내에 계열 회사별 부동산 보유 실태를 보고 하고 비업무용으로 분류된 부동산을 앞당겨 매각하도록 시달. 
박 장관 이날 이제기업들 자율적 정부 정책 협조하다 시기 오다 지적 빠르다 시일 계열 회사별 부동산 보유 실태 보다 업무용 분류되다 부동산 앞당기다 매각하다 시달 

재-학계 분열에 우려 
재학계 분열 우려 

○… 이승윤 부총리는 취임 두 달이 가까워 오는 데도 경제 상황은 더욱 꼬여만 가고 있는 데 대한 착잡한 심경을 4일 오전 과천 정부 청사에서 서기관급 이상 공무원 6백 명을 대상으로 열린 부총리 경제 특강에서 그대로 표출. 
이승윤 부총리 취임 달 가깝다 경제 상황 더욱꼬이다 가다 대하다 심경 4 오전 과천 정부 청사 서기관급 이상 공무원 6 대상 열리다 부총리 경제 특강 그대로표출 

이 부총리는 이날 특강에서 "한국 경제의 현실 인식은 사람마다 다를 수 있고 이에 대한 처방도 다를 수 있는 데도 현재 특히 재계와 학계를 중심으로 국론 분열이 심해 마치 두개의 나라가 있는 느낌"이라고 지적. 
이 부총리 이날 특강 한국 경제 현실 인식 사람 다르다 있다 대하다 처방 다르다 있다 현재특히재계 학계 중심 국론 분열 심하다 마치나라 있다 느낌 지적 

그는 이어 "정부의 정책 관장 범위가 옛날에 비해 30∼40%선까지 줄어들었는데도 아직도 국민들은 모든 책임을 정부에 묻고 있어 어려움이 크다"면서 "이 때문에 모든 것에 대한 책임을 정부가 온통 뒤집어 쓰고 있다"고 강한 불만을 토로. 
이어정부 정책 관장 범위 옛날 비하다 3040선 줄어들다 아직국민들 책임 정부 묻다 어려움 크다 대하다 책임 정부 온통뒤집다 쓰다 강하다 불만 토로 

이 부총리는 또 "아무리 좋은 정책을 계속 발표해 봐야 정책 인플레만 유발하고 혼란만 자초하고 있는 상태"라면서 "이는 정부 하부 기관의 집행 능력이 제대로 따라주지 않기 때문"이라고 지적, 광범위하게 확산되고 있는 행정력 누수 현상에 일단의 책임을 돌려 주목. 
이 부총리 또아무리좋다 정책 계속발표하다 정책 인플레 유발하다 혼란 자초하다 상태 정부 하부 기관 집행 능력 제대로따르다 지적 광범위 확산되다 행정력 누수 현상 일단 책임 돌리다 주목 

일부 점포도 매각 강구 
일부 점포 매각 강구 

○… 최근 부동산 투기 억제 대책과 관련, 은행 감독원으로부터 비업무용과 업무용 중 불요불급한 땅 1∼2건을 처분토록 지시를 받은 각 은행들은 그 대상지를 선정하느라 초비상. 
최근 부동산 투기 억제 대책 관련 은행 감독원 업무용 업무용 불요불급하다 땅 12 처분하다 지시 받다 은행들 대상지 선정하다 비상 

특히 시중 은행과 지방 은행의 경우 3백 40억원 어치의 비업무용 부동산 매각은 별 문제가 없으나, 정부의 부동산 투기 척결 의지에 부응하기 위해서 업무용 중 일부를 팔려고 해도 마땅한 부동산을 찾지 못해 현재 아시아개발은행(ADB)총회에 참석 중인 각 은행장들에게 매일 전화로 보고만 하고 있는 실정. 
특히시중 은행 지방 은행 경우 3 40 어치 업무용 부동산 매각 문제 없다 정부 부동산 투기 척결 의지 부응하다 위하다 업무용 일부 팔다 부동산 찾다 현재아시아개발은행총회 참석 은행장들 매일전화 보고 하다 실정 

이에 따라 일부 시중 은행은 합숙소나 테니스장외 매각 가능성을 신중히 검토중이며, 아예 합숙소나 마땅한 운동장이 없는 은행들은 영업 여건이나 영업 실적이 나쁜 점포 중에서 1∼2 개를 매각하는 방안도 강구중이라고. 
따르다 일부 시중 은행 합숙소 테니스장 매각 가능성 신중히검토 아예합숙소 운동장 없다 은행들 영업 여건 영업 실적 나쁘다 점포 12 매각하다 방안 강구 

실행 여전히 회의적 
실행 여전히회의적 

○… 재무부는 은행-증권-보험회사들의 부동산 매각 대상을 확정하기 위해 산하 감독원과 머리를 싸매고 있는 상황. 
재무부 은행증권보험회사들 부동산 매각 대상 확정하다 위하다 산하 감독원 머리 싸매다 상황 

이 때문에 정영의 장관은 3일 이용만 은행 감독 원장과 만나 은행권 부동산 매각 대책을 협의했으며, 박종석 증권 감독원장과는 전화로 매각 기준과 매각 대상 토지를 조기에 확정토록 독려. 
정영의 장관 3 이용만 은행 감독 원장 만나다 은행권 부동산 매각 대책 협의하다 박종석 증권 감독원장 전화 매각 기준 매각 대상 토지 조기 확정하다 독려 

또 실무자들은 부동산 매각 문제 때문에 5일에도 출근할 예정인데, 재무부 내부 분위기는 금융 기관들의 부동산 매각이 과연 제대로 실행될 것인가에 회의적인 견해를 가진 사람이 많다고 한 실무자는 전언. 
또실무자들 부동산 매각 문제 5 출근하다 예정 재무부 내부 분위기 금융 기관들 부동산 매각 과연제대로실행되다 회의적 견해 가지다 사람 많다 하다 실무자 전언 

건설 업체 사업용 토지 / 업무용 인정건의 
건설 업체 사업용 토지 업무용 인정건의 

주택건설협회는 4일 현행 아파트 분양가를 현실화하지 않을 경우 신도시 주택 건설이 불가능하다고 지적하고 주택 건설 업체들이 주택 건설용으로 보유한 사업용 토지는 보유 기간에 관계없이 업무용 토지로 인정해 주도록 정부에 건의했다. 
주택건설협회 4 현행 아파트 분양가 현실화하다 경우 도시 주택 건설 가능 지적하다 주택 건설 업체들 주택 건설용 보유하다 사업용 토지 보유 기간 없이업무용 토지 인정하다 정부 건의하다 

협회는 최근의 노임 단가 상승률이 40∼50%에 이르고 있으며, 정부 노임 단가를 기준으로 하는 원가 연동제로는 적자를 면치 못해 주택 건설을 기피 할 수밖에 없다고 주장했다. 
협회 최근 노임 단가 상승률 4050 이르다 정부 노임 단가 기준 하다 원가 연동제 적자 면하다 주택 건설 기피 하다 없다 주장하다 

협회는 또 현재 주택 건설용 토지는 매입 2년후에는 비업무용 토지로 분류되고 있으나, 이 기간 중 주택을 짓지 못하는 사례가 많아 주택 건설을 저해하는 요인으로 작용하고 있다고 지적했다. 
협회 또현재주택 건설용 토지 매입 2후 업무용 토지 분류되다 기간 주택 짓다 사례 많다 주택 건설 저해하다 요인 작용하다 지적하다 

주택건설협회는 이에 따라 아파트 분양가를 현실화하고, 사업용 토지는 2년 이상 지나더라도 업무용 토지로 인정해 줄 것을 관계 당국에 촉구했다. 
주택건설협회 따르다 아파트 분양가 현실화하다 사업용 토지 2 이상 지나다 업무용 토지 인정하다 관계 당국 촉구하다 

피해주는 수입품 긴급관세 적용 / 상공부, 2백개품목 실태 조사 
주다 수입품 긴급관세 적용 상공부 2품목 실태 조사 

상공부는 4일 산업 피해 구제 제도를 통해 수입을 규제하기로 하고, 우선 이달 중 2백개 수입 급증 품목을 대상으로 실태 조사를 실시, 수입으로 인한 피해가 현저하다고 판단되는 품목에 대해서는 긴급관세 적용 등을 통해 수입 제한 조치를 단행할 방침이다. 
상공부 4 산업 피해 구제 제도 통하다 수입 규제하다 하다 우선이달 2 수입 급증 품목 대상 실태 조사 실시 수입 인하다 피해 판단되다 품목 대하다 긴급관세 적용 통하다 수입 제한 조치 단행하다 방침 

상공부가 지금까지는 수입품 때문에 피해를 당하는 업체들이 제소할 경우에만 산업 피해 조사를 실시해 왔으나, 앞으로는 국내 업체들의 제소와 관계없이 상공부 무역 위원회가 직권으로 피해 조사를 실시할 방침이다. 
상공부 지금 수입품 피해 당하다 업체들 제소하다 경우 산업 피해 조사 실시하다 앞 국내 업체들 제소 없이상공부 무역 위원회 직권 피해 조사 실시하다 방침 

이와 함께 올해는 수입품의 덤핑 때문에 국내 업체들이 피해를 많이 보고 있다고 판단, 수입품의 덤핑 조사를 집중적으로 실시, 만약 과도한 덤핑 사례가 적발되면 긴급 관세 부과와 쿼터제 도입을 통한 물량 제한 등의 수입 규제 조치를 단행할 계획이다. 
함께올해 수입품 덤핑 국내 업체들 피해 많이보다 판단 수입품 덤핑 조사 집중적 실시 만약 과도 덤핑 사례 적발되다 긴급 관세 부과 쿼터제 도입 통하다 물량 제한 수입 규제 조치 단행하다 계획 

상공부는 또 앞으로는 국내 산업과 외국 산업의 경쟁력을 면밀히 분석, 국내 산업의 경쟁력이 취약하다고 판단되는 업종에는 수입 개방 조치를 유보하거나 별도의 수입 제한 조치를 단행할 방침이다. 
상공부 또앞 국내 산업 외국 산업 경쟁력 면밀히분석 국내 산업 경쟁력 취약 판단되다 업종 수입 개방 조치 유보하다 별도 수입 제한 조치 단행하다 방침 

그런데 이번에 산업 피해 조사를 받게 된 상품은 냉장고 세탁기 등 가전 제품, 만년필 등 문구류, 넥타이 여성 의류, 도자기, 과자류, 가구, 유리식기등 그동안 여론의 비판을 받았던 사치 품목이 대부분이다. 
이번 산업 피해 조사 받다 되다 상품 냉장고 세탁기 가전 제품 만년필 문구류 넥타이 여성 의류 도자기 과자류 가구 유리식기 그동안 여론 비판 받다 사치 품목 대부분 

상공부는 이들에 대해서는 국내 산업 피해 실태를 면밀하게 조사한 후, 하반기 중 긴급 관세 적용 등을 통해 수입 제한 조치를 단행할 예정이다. 
상공부 들 대하다 국내 산업 피해 실태 조사하다 후 하반기 긴급 관세 적용 통하다 수입 제한 조치 단행하다 예정 

철강-전자-섬유 / 2분기부터 회복 
철강전자섬유 2분기 회복 

2분기중 전자 철강 섬유 건설 등 주요 업종의 경기가 회복될 전망이다. 
2분기 전자 철강 섬유 건설 주요 업종 경기 회복되다 전망 

대한상의가 4일 발표한 '주요 업종의 최근 동향 및 문제점'에 따르면 2분기 주요 업종의 경기는 정부의 경기 활성화 대책과 환율의 안정적 운용에 힘입어 업계가 생산 및 투자 마인드를 회복하고, 건설과 조선 호황으로 관련 제품의 수요가 증대됨에 따라 작년 동기 수준을 웃도는 회복세를 보일 것으로 전망됐다. 
대한상의 4 발표하다 주요 업종 최근 동향 및문제점 따르다 2분기 주요 업종 경기 정부 경기 활성화 대책 환율 안정적 운용 힘입다 업계 생산 및투자 마인드 회복하다 건설 조선 호황 관련 제품 수요 증대되다 따르다 작년 동기 수준 웃돌다 회복세 보이다 전망되다 

주요업종중 건설은 본격적 공사철을 맞은 데다 신도시 건설과 관련된 대단위 공사가 많아 공사 수주액이 작년 같은 기간보다 30%가 증가한 5조 8천 1백 92억원에 달할 것으로 전망된다. 
주요업종 건설 본격적 공사철 맞다 도시 건설 관련되다 단위 공사 많다 공사 수주액 작년 같다 기간 30 증가하다 5 8 1 92 달하다 전망되다 

이에 따라 장비 가동률도 1백 6.3%를 기록할 것으로 보여 신도시 건설과 지하철 공사, 서해안 개발 등에 장비 및 기능 인력의 부족이 예상된다. 
따르다 장비 가동률 1 63 기록하다 보이다 도시 건설 지하철 공사 서해안 개발 장비 및기능 인력 부족 예상되다 

조선은 세계 조선 경기의 지속적인 호조로 작년 동기 대비 생산은 1백 97.3%, 내수는 1백 52%, 수출은 1백 73.6%가 증가할 것으로 예상된다. 
조선 세계 조선 경기 지속적 호조 작년 동기 대비 생산 1 973 내수 1 52 수출 1 736 증가하다 예상되다 

위기 극복 대책위 설치 / 중소 기협 
위기 극복 대책위 설치 중소 기협 

중소기협중앙회는 4일 최근의 경제적 어려움을 극복하기 위해 산하에 '경제 위기 극복 중소 기업 특별대책위원회'를 설치, 운영키로 했다. 
중소기협중앙회 4 최근 경제적 어려움 극복하다 위하다 산하 경제 위기 극복 중소 기업 특별대책위원회 설치 운영하다 

황승민 회장 등 중앙회 간부들과 16 개 협동 조합 회장 및 이사장들은 기협 회관에 모여 "최근의 경제 상황은 부동산 투기, 물가 불안, 노사 분규, 국제 수지 적자 등으로 인해 위기에 직면해 있고, 기업도 생산 위축은 물론 판매 및 투자 분위기 저상 등으로 실로 경영의 일대 위기를 맞고 있다"며 " 문제점 중심의 자구 노력과 현장 조사 장-단기대책 수립 등을 전개하여 위기에 적극 대처키 위해 특별 위원회를 구성한다"고 밝혔다. 
황승민 회장 중앙회 간부들 16 협동 조합 회장 및이사장들 기협 회관 모이다 최근 경제 상황 부동산 투기 물가 불안 노사 분규 국제 수지 적자 인하다 위기 직면하다 기업 생산 위축 물론판매 및투자 분위기 저상 실로경영 일대 위기 맞다 문제점 중심 자구 노력 현장 조사 장단기대책 수립 전개하다 위기 적극 대처하다 위하다 특별 위원회 구성하다 밝히다 

기협은 특별 위원회 산하에 기업 윤리 대책반(반장 김직승ㆍ인쇄연합회장)과 경영대책반(반장 최규순ㆍ문구조합이사장)을 설치, 운영에 들어갔다. 
기협 특별 위원회 산하 기업 윤리 대책반반장 김직승인쇄연합회장 경영대책반반장 최규순문구조합이사장 설치 운영 들어가다 

영 상공 장관 방한 
영 상공 장관 방한 

니콜라스 리들리 영국 상공부 장관이 박필수 상공부 장관 초청으로 7일∼10일까지 서울을 방문한다. 
니콜라스 리들리 영국 상공부 장관 박필수 상공부 장관 초청 710 서울 방문하다 

리들리장관은 오는 8일 양국 상공부 장관 회담에서 위스키의 관세 인하를 요구하고, 지적 소유권 분야에서 미국과 똑같은 대우를 해 달라고 요구할 것이라고 상공부는 밝혔다. 
리들리장관 오다 8 양국 상공부 장관 회담 위스키 관세 인하 요구하다 지적 소유권 분야 미국 똑같다 대우 하다 요구하다 상공부 밝히다 

증권사 부동산 처분 늑장 / "매각 대상 미확정"핑계 
증권사 부동산 처분 늑장 매각 대상 확정핑계 

감독원, "지침에 미흡" 다시 제출 지시 
감독원 지침 미흡 다시제출 지시 

증권사의 과다 보유 부동산 처분 대상이 증권사와 증권 감독원의 의견 차이로 확정되지 못하고 있다. 
증권사 과다 보유 부동산 처분 대상 증권사 증권 감독원 의견 차이 확정되다 

18 개 증권사들은 당초 제출 마감일인 11일을 3일이나 넘겨가며 14일 자체 처분 계획을 증권 감독원에 제출했다. 
18 증권사들 당초 제출 마감일 11 3 넘기다 14 자체 처분 계획 증권 감독원 제출하다 

그러나 증권 감독원은 일부 증권사에 대해서는 정부의 매각 지침에 미흡하다는 이유로 추가 대상을 포함하여 다시 제출토록 했다. 
증권 감독원 일부 증권사 대하다 정부 매각 지침 미흡 이유 추가 대상 포함하다 다시제출하다 

증권감독원은 이날 증권사 매각 처분 대상이 확정되지 않았다는 이유를 들어 증권사들의 자체 처분 계획을 공개하지 않아 10대 재벌 그룹의 매각 대상 공개와 대조를 이루고 있다. 
증권감독원 이날 증권사 매각 처분 대상 확정되다 이유 들다 증권사들 자체 처분 계획 공개하다 10 재벌 그룹 매각 대상 공개 대조 이루다 

이처럼 증권사와 과다 부동산 매각 대상이 결정되지 못하고 있는 것은 정부의 매각 지침 중 '시설 목적에 비추어 투기성이 있거나 과다하게 보유하고 있는 부동산'을 둘러싸고 양측이 합의를 보지 못하고 있기 때문이다. 
증권사 과다 부동산 매각 대상 결정되다 정부 매각 지침 시설 목적 비추다 투기성 있다 과다 보유하다 부동산 둘러싸다 양측 합의 보다 

대우증권의 경우 과천에 보유한 전산 센터 부지 3천평에 대해 이미 굴착 공사가 상당히 진행됐고 꼭 필요한 시설이어서 매각하기 어렵다고 주장하고 있으나 증권 감독원은 해당 부지 중 전산 센터 용도 이외의 시설 계획에 대해서는 매각해야 한다는 입장을 고수하고 있다. 
대우증권 경우 과천 보유하다 전산 센터 부지 3 대하다 이미굴착 공사 상당히진행되다 꼭필요 시설 매각하다 어렵다 주장하다 증권 감독원 해당 부지 전산 센터 용도 이외 시설 계획 대하다 매각하다 입장 고수하다 

증권감독원은 지난 7일과 8일 실태 조사를 통해 확보한 증권사들의 보유 부동산 목록을 근거로 증권사들이 제외시킨 처분 대상을 추가하도록 종용하고 있다. 
증권감독원 지나다 7 8 실태 조사 통하다 확보하다 증권사들 보유 부동산 목록 근거 증권사들 제외시키다 처분 대상 추가하다 종용하다 

이에 대해 증권사들은 대부분 처분 대상 부동산이 대도시의 주요 요지로 한 번 매각하면 나중에 확보하기 어렵고 헐값에 팔아야 하는 점을 들어 매각 대상을 최소한으로 줄이려 하고 있다. 
대하다 증권사들 대부분 처분 대상 부동산 도시 주요 요지 매각하다 나중 확보하다 어렵다 헐값 팔다 점 들다 매각 대상 최소한 줄이다 

이와 관련, 일부 증권사 관계자들은 은행이나 보험사의 보유 부동산 규모가 훨씬 큰데도 증권사들에게 오히려 더 많은 부동산을 팔도록 하는 것은 형평에 맞지 않는 조치라고 말했다. 
관련 일부 증권사 관계자들 은행 보험사 보유 부동산 규모 훨씬크다 증권사들 오히려더많다 부동산 팔다 하다 형평 맞다 조치 말하다 

증권감독원은 쌍용 증권과 현대 증권 등 9 개 증권사가 착공 중인 여의도 본점 신축 부지는 매각 대상에서 제외시켜 주기로 했다. 
증권감독원 쌍용 증권 현대 증권 9 증권사 착공 여의도 본점 신축 부지 매각 대상 제외시키다 

증권감독원측은 또 25 개 증권사중 소형 증권사 7 개사는 정부의 매각 지침에 해당하는 과다 보유 부동산이 없다고 밝혔다. 
증권감독원 또25 증권사 소형 증권사 7 사 정부 매각 지침 해당하다 과다 보유 부동산 없다 밝히다 

증권 감독원 당국자는 증권사들이 자체 확정한 처분 목록을 밝히지 않고 있는 것에 대해 내부적으로 최종 확정해 먼저 재무부 등 상급 기관에 보고해야 되기 때문인 것이라고 말했다. 
증권 감독원 당국자 증권사들 자체 확정하다 처분 목록 밝히다 대하다 내부적 최종 확정하다 먼저재무부 상급 기관 보고하다 되다 말하다 

5일째 속락 7백 30 "위태"(시황) 
5째 속락 7 30 시황 

하한가 1백 47 개… 거래도 8백만 주 못 미쳐 
하한가 1 47 거래 8 주 못미치다 

주가가 5일째 큰 폭으로 떨어지면서 종합 주가 지수 7백 30선으로 주저앉았다. 
주가 5째 크다 폭 떨어지다 종합 주가 지수 7 30선 주저앉다 

14일 증시에서는 최근의 약세장을 돌려놓을 만한 재료를 기대하기 어려운 데다 '5ㆍ18'과 관련, 투자자들이 관망하는 바람에 시간이 흐를수록 낙폭이 커졌다. 
14 증시 최근 약세장 돌려놓다 재료 기대하다 어렵다 518 관련 투자자들 관망하다 시간 흐르다 낙폭 커지다 

또 시중 자금 사정 악화와 증권사 등 3월말 결산 법인들의 배당주식(1천 5백만주)의 신주 상장에 따른 물량부담, 그리고 투신사 보유 주식 처분과 관련, 투신사와 은행간의 교섭지연 등이 투자 심리를 위축 시켰다. 
또시중 자금 사정 악화 증권사 3 결산 법인들 배당주식1 5주 주 상장 따르다 물량부담 투신사 보유 주식 처분 관련 투신사 은행 교섭지연 투자 심리 위축 시키다 

이날 일반 투자자들의 매수가 거의 없는 가운데 증시 안정 기금과 코리아펀드 등 기관투자가들이 2백 20만주의 매수 주문을 냈으나 낙폭을 한때 줄이는 데 그쳤다. 
이날 일반 투자자들 매수 거의없다 가운데 증시 안정 기금 코리아펀드 기관투자가들 2 20주 매수 주문 내다 낙폭 한때 줄이다 그치다 

이날 대부분의 종목이 큰 폭의 내림세를 나타냈으며, 하한가 종목도 1백 47 개에 달했다. 
이날 대부분 종목 크다 폭 내림세 나타내다 하한가 종목 1 47 달하다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 14.66포인트 떨어진 7백 34.42를 기록했으며, 5일 연속 하락으로 지난 8일의 7백 96.54에 비해 62포인트(7.8%)나 하락했다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 1466포인트 떨어지다 7 3442 기록하다 5 연속 하락 지나다 8 7 9654 비하다 62포인트78 하락하다 

거래는 8백만주에도 못 미치는 부진한 양상을 나타냈다. 
거래 8주 못미치다 부진 양상 나타내다 

백화점 이용자 49% 현금 아닌 카드거래 
백화점 이용자 49 현금 카드거래 

백화점 이용자의 약 절반이 현금이 아닌 신용 구매를 하고 있는 것으로 나타났다. 
백화점 이용자 절반 현금 신용 구매 하다 나타나다 

14일 대한 상의가 발표한 '89년도 산매업 경영동태 조사보고'에 따르면, 지난해 백화점의 판매방법 중 현금 판매는 50.9%, 신용 판매는 49.1%로 나타나 양자가 비슷한 수준을 보였다. 
14 대한 상의 발표하다 89 산매업 경영동태 조사보고 따르다 지난해 백화점 판매방법 현금 판매 509 신용 판매 491 나타나다 양자 수준 보이다 

이 수치는 지난 88년의 현금판매(56.1%) 및 신용판매(43.9%) 비율과 비교할 때 양자간의 격차가 크게 줄어든 것이다. 
수치 지나다 88 현금판매561 및신용판매439 비율 비교하다 때 양자 격차 크다 줄어들다 

또 89년 중 백화점과 슈퍼마켓의 매출액은 증가한 데 반해 일반산 매점은 40.7%가 매출이 감소했다고 대답했다. 
또89 백화점 슈퍼마켓 매출액 증가하다 반하다 일반산 매점 407 매출 감소하다 대답하다 

그러나 서울 지역의 백화점의 경우 불공정 거래 사건으로 인한 이미지 손상으로 매출 신장세가 둔화, 작년 대비 1.2%증가에 그친 반면, 지방 백화점의 경우는 직영 매장의 확대 등으로 23.1%의 높은 성장세를 보였다. 
서울 지역 백화점 경우 공정 거래 사건 인하다 이미지 손상 매출 신장세 둔화 작년 대비 12증가 그치다 반면 지방 백화점 경우 직영 매장 확대 231 높다 성장세 보이다 

슈퍼마켓도 서울(4.4%)보다 지방(8.8%)의 매출실적 신장률이 높게 나타났다. 
슈퍼마켓 서울44 지방88 매출실적 신장률 높다 나타나다 

전반적인 구매 패턴은 백화점의 경우 상품 정보 입수와 고급품 구매 및 가족 단위 쇼핑의 형태로, 슈퍼마켓은 건강 식품과 안전 식품 구매 등의 형태로 변화되고 있는 것으로 나타났다. 
전반적 구매 패턴 백화점 경우 상품 정보 입수 고급품 구매 및가족 단위 쇼핑 형태 슈퍼마켓 건강 식품 안전 식품 구매 형태 변화되다 나타나다 

대우-동서증권 부차장 1년 간 임금 동결키로 
대우동서증권 부차장 1 임금 동결하다 

대우증권은 14일 증시 안정을 위한 임직원 결의 대회를 갖고 앞으로 1년 동안 사장을 비롯한 임원들의 임금을 현 수준에서 5% 줄이고 부차장 임금은 동결하기로 했다. 
대우증권 14 증시 안정 위하다 임직원 결의 대회 갖다 앞 1 동안 사장 하다 임원들 임금 수준 5 줄이다 부차장 임금 동결하다 

동서증권도 이날 본사임직원 및 재경 지점장들이 참석한 가운데 증시 안정을 위해 부차장 이상 간부 직원들의 임금을 동결하는 한편, 과도한 약정 경쟁을 벌이지 않는 등의 노력을 기울이기로 결의했다. 
동서증권 이날 본사임직원 및재경 지점장들 참석하다 가운데 증시 안정 위하다 부차장 이상 간부 직원들 임금 동결하다 한편 과도 약정 경쟁 벌이다 노력 기울이다 결의하다 

광주고속-대성전선 순익-매출 최고 신장 
광주고속대성전선 순익매출 최고 신장 

9월말 결산법인 중 광주 고속이 지난 6 개월 동안 매출액과 순이익이 각각 61.9%와 1백 31.6%씩 가장 많이 늘어난 것으로 나타났다. 
9 결산법인 광주 고속 지나다 6 동안 매출액 순이익 각각619 1 316씩 가장많이늘어나다 나타나다 

14일 상장사 협의회가 조사한 9월말 결산 법인 17 개사중 전기 매출 실적이 전년도 같은 기간 동안에 비해 늘어난 회사는 광주 고속과 대성전선(22.5%), 미원상사(18.2%), 신영(15.8%), 빙그레 (15.6%), 진로(14.3%), 한국전자(9.8%)등이다. 
14 상장사 협의회 조사하다 9 결산 법인 17 사 전기 매출 실적 전년도 같다 기간 동안 비하다 늘어나다 회사 광주 고속 대성전선225 미원상사182 신영158 빙그레 156 진로143 한국전자98 

반면 매출이 줄어든 기업은 싸니전기(18.4%), 신한전자(17.1%), 신강제지(16.3%), 신촌사료(4.5%)등이다. 
반면 매출 줄어들다 기업 싸니전기184 신한전자171 신강제지163 신촌사료45 

순이익이 증가한 회사는 광주 고속과 대성전선(72.6%), 성창기업(58.3%), 이건산업(49.3%), 삼영무역(38.9%), 신영(38.3%), 신강제지(35.1%) 등이다. 
순이익 증가하다 회사 광주 고속 대성전선726 성창기업583 이건산업493 삼영무역389 신영383 신강제지351 

'지주 회사' 36개 기업 정밀 조사 / 증시 활황 틈타 타사주식 과다소유 늘어 
지주 회사 36 기업 정밀 조사 증시 활황 틈타다 타사주식 과다소유 늘다 

계열사 간 '특혜거래'도 단속 / 공정 거래법 위반 강력제재 
계열사 특혜거래 단속 공정 거래법 위반 제재 

정부는 최근 공정 거래법에 금지돼 있는 지주 회사들이 다시 생겨나고 있다고 보고 지주회사 성격이 짙은 36개 기업을 1차로 추출, 정밀 조사를 실시 중이다. 
정부 최근 공정 거래법 금지되다 지주 회사들 다시생겨나다 보다 지주회사 성격 짙다 36 기업 1 추출 정밀 조사 실시 

또 재벌 그룹 계열사 간의 원료 염가 공급 등 불공정 내부자 거래 행위에 대해서도 실태 조사를 벌인 후 일제 단속에 들어가기로 했다. 
또재벌 그룹 계열사 원료 염가 공급 공정 내부자 거래 행위 대하다 실태 조사 벌이다 후 일제 단속 들어가다 

14일 공정 거래 위원회에 따르면 타회사지배 목적으로 자산 총액의 50%가 넘게 타회사 주식을 소유하는 이른바 지주 회사 제도가 공정 거래법 개정으로 지난 87년부터 엄연히 금지되고 있음에도 최근 수년간의 증시 활황 등을 틈타 사실상의 불법 지주 회사들이 다수 생겨나고 있다는 것이다. 
14 공정 거래 위원회 따르다 회사지배 목적 자산 총액 50 넘다 회사 주식 소유하다 이른바지주 회사 제도 공정 거래법 개정 지나다 87 엄연히금지되다 최근 간 증시 활황 틈타다 사실상 불법 지주 회사들 다수 생겨나다 

정부는 이에 따라 주요 기업의 작년 재무 제표 등을 분석한 결과 일단 현재까지 36 개 기업이 문제가 있다고 보고 이들로부터 15일까지 관련 자료를 제출받는 한편 제출 자료 중심으로 지주 회사 여부를 정밀 분석하고 있다. 
정부 따르다 주요 기업 작년 재무 제표 분석하다 결과 일단현재 36 기업 문제 있다 보다 들 15 관련 자료 받다 한편 제출 자료 중심 지주 회사 여부 정밀 분석하다 

정밀 조사를 끝낸 후 혐의가 확인되는 기업에 대해서는 6월 중에 공정 거래위에 상정, 공정 거래법 상의 강력한 제재를 가할 방침이다. 
정밀 조사 끝내다 후 혐의 확인되다 기업 대하다 6 공정 거래위 상정 공정 거래법 상 제재 가하다 방침 

36 개 기업에는 무역업과 부동산 임대 업종의 중견, 중소 기업들이 많은 것으로 알려졌다. 
36 기업 무역업 부동산 임대 업종 중견 중소 기업들 많다 알리다 

정부는 이와 함께 같은 그룹소속 계열사에는 원료를 싸게 공급해 주는 등의 내부자 거래 행위에 대해서도 올해중에 일제 단속을 벌일 방침이다. 
정부 함께같다 그룹소속 계열사 원료 싸다 공급하다 내부자 거래 행위 대하다 올해 일제 단속 벌이다 방침 

이를 위해 우선 관련 자료 중심으로 내부자 거래의 유형을 점검하고 단속 방법 등을 검토한 후 주로 재벌 그룹 계열사들을 무작위로 추출, 빠른 시일 안에 정밀 실태 조사부터 실시하기로 했다. 
위하다 우선관련 자료 중심 내부자 거래 유형 점검하다 단속 방법 검토하다 후 주로재벌 그룹 계열사들 작위 추출 빠르다 시일 안 정밀 실태 조사 실시하다 

"중기도 '비업무용'매각" / 기협 / 3만여 회원사 보유 실태 조사 착수 
중기 업무용매각 기협 3여 회원사 보유 실태 조사 착수 

정부의 5ㆍ8대책과 관련, 대기업에 이어 중소기업계도 비업무용 부동산을 매각할 움직임을 보이고 있다. 
정부 58대책 관련 기업 이어중소기업계 업무용 부동산 매각하다 움직임 보이다 

중소기업중앙회는 15일 새로 발족한 산하의 '경제 위기 극복 특별대책위원회'(위원장 황승민)를 열고 정부의 5ㆍ8대책에 적극 호응하기 위해 중소 기업이 보유한 비업무용 부동산 처리에 관한 원칙을 밝힐 예정이다. 
중소기업중앙회 15 새로발족하다 산하 경제 위기 극복 특별대책위원회위원장 황승민 열다 정부 58대책 적극 호응하다 위하다 중소 기업 보유하다 업무용 부동산 처리 관하다 원칙 밝히다 예정 

기협 관계자에 따르면 비업무용 부동산 처리 원칙에는 ? 정부에 자금 부족을 호소하기 전에 기업 스스로 보유 중인 비업무용 부동산을 매각, 기계 도입이나 시설 확대 등 재투자 자금으로 전환하고 ? 앞으로 부동산의 신규 매입을 자제한다는 등의 내용이 포함될 것으로 알려졌다. 
기협 관계자 따르다 업무용 부동산 처리 원칙 정부 자금 부족 호소하다 전 기업 스스로보유 업무용 부동산 매각 기계 도입 시설 확대 투자 자금 전환하다 앞 부동산 신규 매입 자제하다 내용 포함되다 알리다 

기협은 이러한 기본 원칙과 함께 구체적인 처리지침 마련을 위해 회원 업체의 비업무용 부동산 보유 현황에 대한 실태 조사를 이미 시작했다. 
기협 기본 원칙 함께구체적 처리지침 마련 위하다 회원 업체 업무용 부동산 보유 현황 대하다 실태 조사 이미시작하다 

기협 관계자는 그러나 "중소기업의 경우 전체 업체 수가 3만여개나 되어 현황 조사에 시일이 걸린다"고 말하고 2∼3주후에나 그 결과가 나올 것으로 전망했다. 
기협 관계자 중소기업 경우 전체 업체 수 3여 되다 현황 조사 시일 걸리다 말하다 23후 결과 나오다 전망하다 

기협은 지난 3일 산하에 '경제 위기 극복 특별대책위원회'를 설치하고, 그 아래에 '중소기업 윤리대책반'(반장 김직승 인쇄연합회 회장)과 '경영대책반(반장 최규순 문구조합 이사장)을 두어 활동에 들어갔었다. 
기협 지나다 3 산하 경제 위기 극복 특별대책위원회 설치하다 아래 중소기업 윤리대책반반장 김직승 인쇄연합회 회장 경영대책반반장 최규순 문구조합 이사장 두다 활동 들어가다 

'기업윤리대책반'은 기업의 비업무용 부동산 정리, 불요불급물품 수입 자제 등을, '경영대책반'은 불법 노사 분규 예방, 수출 부진 요인 발굴 등을 추진하기로 했었다. 
기업윤리대책반 기업 업무용 부동산 정리 불요불급물품 수입 자제 경영대책반 불법 노사 분규 예방 수출 부진 요인 발굴 추진하다 

임대 기간 5년안에도 전문업자에 양도허용 / 임대 주택 시행령 개정 
임대 기간 5안 전문업자 양도허용 임대 주택 시행령 개정 

건설부는 14일 임대주택건설 촉진 시행령 개정안을 입법 예고, 20가구 이상 장기 임대 주택을 짓는 주택 사업자들이 임대 기간 중이라도 임대 전문업자에게 주택을 양도할 수 있도록 허용키로 했다. 
건설부 14 임대주택건설 촉진 시행령 개정안 입법 예고 20가구 이상 장기 임대 주택 짓다 주택 사업자들 임대 기간 임대 전문업자 주택 양도하다 있다 허용하다 

장기임대주택은 현재 건설업자가 5년 간 임대한 뒤 분양할 수 있도록 제한하고 있는데, 임대 기간 중 양도가 허용됨에 따라 임대 주택 건설 사업자들이 자금 부담을 덜 수 있게 됐다. 
장기임대주택 현재건설업자 5 임대하다 뒤 분양하다 있다 제한하다 임대 기간 양도 허용되다 따르다 임대 주택 건설 사업자들 자금 부담 덜다 있다 되다 

건설부는 장기 임대 주택을 양도받은 임대 전문업자의 경우 임대 주택의 최초 임대 개시일로부터 5년 간 분양을 제한하기로 했다. 
건설부 장기 임대 주택 받다 임대 전문업자 경우 임대 주택 최초 임대 개시일 5 분양 제한하다 

보험 업계 매각 규모 적어 / 감독원, 보유 부동산 실사 
보험 업계 매각 규모 적다 감독원 보유 부동산 실사 

보험감독원은 지난 주 보험 업계로부터 부동산 매각 계획을 신고 받음에 따라 금주중 각 보험 회사의 부동산 보유 실태에 대한 정밀 조사에 착수키로 했다. 
보험감독원 지나다 보험 업계 부동산 매각 계획 신고 받다 따르다 금주 보험 회사 부동산 보유 실태 대하다 정밀 조사 착수하다 

보험감독원은 6 개 대형 생명 보험 회사와 13 개 손해 보험 회사를 대상으로 실태 조사를 실시, 5ㆍ8조치에 따른 매각 대상 부동산을 제대로 포함시켰는지 여부를 집중 조사할 방침이다. 
보험감독원 6 대형 생명 보험 회사 13 손해 보험 회사 대상 실태 조사 실시 58조치 따르다 매각 대상 부동산 제대로포함시키다 여부 집중 조사하다 방침 

감독원은 특히 보험 업계가 내놓은 매각 대상 부동산이 보유 규모에 비해 적다는 지적에 따라 업무용 및 비업무용 부동산을 엄밀히 가려내 추가 매각을 적극 유도, 오는 8월 15일까지 매각 대상 부동산을 처분토록 할 계획이다. 
감독원 특히보험 업계 내놓다 매각 대상 부동산 보유 규모 비하다 적다 지적 따르다 업무용 및업무용 부동산 엄밀히가려내다 추가 매각 적극 유도 오다 8 15 매각 대상 부동산 처분하다 하다 계획 

이번 조사는 지난 2월의 부동산 보유 실태 조사에 이어 올 들어 두번째 시행되는 것으로 1차 서면 조사를 실시한 뒤 현장 조사를 벌이기로 했다. 
이번 조사 지나다 2 부동산 보유 실태 조사 이어올 들다 째 시행되다 1 서면 조사 실시하다 뒤 현장 조사 벌이다 

1분기 대동구 수출 1억 86만 달러 기록 
1분기 대동구 수출 1 86 기록 

지난 1분기중 우리 나라의 대 동구 수출은 작년 같은 기간에 비해 1백 74.6%, 수입은 1백 14.9% 각각 증가했다. 
지나다 1분기 나라 대 동구 수출 작년 같다 기간 비하다 1 746 수입 1 149 각각증가하다 

14일 상공부에 따르면 올 들어 3월말 현재 대동구 수출은 1억 86만 달러로 작년 같은 기간 3천 6백 72만 달러보다 6천 4백 14만 달러가 늘어났으며 수입은 5천 66만 달러로 2천 7백 9만 달러 증가했다. 
14 상공부 따르다 올 들다 3 현재대동구 수출 1 86 작년 같다 기간 3 6 72 6 4 14 늘어나다 수입 5 66 2 7 9 증가하다 

상장 회사 증시안정기금 규모 확정 / 연말까지 1조 8백억 출자 
상장 회사 증시안정기금 규모 확정 연말 1 8 출자 

내달 4천 7백억 조성… 투자 심리 회복될듯 
내달 4 7 조성 투자 심리 회복되다 

상장회사들은 증시 안정을 위해 증시 안정 기금에 6월말까지 4천 7백 96억원을 포함, 연말까지 모두 1조 8백 8억원을 출자하기로 했다. 
상장회사들 증시 안정 위하다 증시 안정 기금 6 4 7 96 포함 연말 모두1 8 8 출자하다 

이에 따라 증시 안정 기금은 목표액 4조원 중 증권사 은행 보험사가 출자한 1조원을 합쳐 2조 8백 8억원의 출자액이 확정돼 투자 심리를 한층 회복시킬 것으로 보인다. 
따르다 증시 안정 기금 목표액 4 증권사 은행 보험사 출자하다 1 합치다 2 8 8 출자액 확정되다 투자 심리 한층회복시키다 보이다 

상장사협의회는 24일 회장단 회의를 열고 증시 안정을 위해 지난 3∼4년간의 활황 장세에 힘입어 막대한 자금을 조달한 상장 기업들도 증시 안정 기금에 참여하기로 하고 이 같이 결정했다. 
상장사협의회 24 회장단 회의 열다 증시 안정 위하다 지나다 34간 활황 장세 힘입다 자금 조달하다 상장 기업들 증시 안정 기금 참여하다 같이결정하다 

협의회는 상장 회사의 출자금중 우선 6월 중에 4천 7백 96억원을 내도록 하고, 9월까지 5천 2백 32억원을 매달 균등 분할 납부하며 나머지 7백 80억원은 연말까지 증시 안정 기금에 출자하기로 했다. 
협의회 상장 회사 출자금 우선6 4 7 96 내다 하다 9 5 2 32 매달균등 분할 납부하다 나머지 7 80 연말 증시 안정 기금 출자하다 

협의회는 6백 54 개 상장 회사 가운데 이미 증시 안정 기금에 출자한 증권 은행 보험사와 관리 종목 회사를 제외한 나머지 5백 80 개 상장 회사들이 출자하기로 했다. 
협의회 6 54 상장 회사 가운데 이미증시 안정 기금 출자하다 증권 은행 보험사 관리 종목 회사 제외하다 나머지 5 80 상장 회사들 출자하다 

출자비율은 증자를 활발히 실시, 많은 자금을 조달한 투자금융(단자)회사와 종합 금융 회사는 자본금 출자 비율을 10%로 정해 7백 94억원을 출자하고, 국민주로 기업을 공개한 한전과 포철은 자본금의 4%인 1천 2백 17억원과 1백 83억원을 각각 내기로 했다. 
출자비율 증자 활발히실시 많다 자금 조달하다 투자금융단자회사 종합 금융 회사 자본금 출자 비율 10 정하다 7 94 출자하다 국민주 기업 공개하다 한전 포철 자본금 4 1 2 17 1 83 각각내다 

나머지 상장 회사들은 자본금의 2.5%씩을 출자, 2천 6백 2억 원을 조성하기로 했다. 
나머지 상장 회사들 자본금 25씩 출자 2 6 2 조성하다 

협의회는 이와 별도로 과거 3년 동안 유상 증자를 실시한 상장 회사에 대해 증자 규모의 5%인 4천 8백 42억원을 주식 매입 자금으로 출자하도록 했다. 
협의회 별도 과거 3 동안 유상 증자 실시하다 상장 회사 대하다 증자 규모 5 4 8 42 주식 매입 자금 출자하다 

의류 업체 여름옷값 인하 / 원가 인상 요인 자체 흡수 
의류 업체 여름옷값 인하 원가 인상 요인 자체 흡수 

작년 수준 유지… 중저가품 보급 확대키로 
작년 수준 유지 중저가품 보급 확대하다 

정부는 의류 가격 안정을 위해 의류 제조 업체들이 원가 인상 요인을 자체흡수, 올해 여름 의류 가격을 인하 또는 작년 가격 수준으로 유지토록 강력히 행정 지도하는 한편, 품질이 좋은 중-저가브랜드의 개발 보급을 확대하기로 했다. 
정부 의류 가격 안정 위하다 의류 제조 업체들 원가 인상 요인 자체흡수 올해 여름 의류 가격 인하 또는작년 가격 수준 유지하다 강력히행정 지도하다 한편 품질 좋다 중저가브랜드 개발 보급 확대하다 

이에 따라 삼성SS패션은 지난 23일부터 기성 신사복은 현행소비자가격 15만 5천원에서 13만 9천원으로 10.3%, 학생용 스커트는 각각 2만 7천원에서 2만 4천원으로 11.1%씩 값을 내렸다. 
따르다 삼성패션 지나다 23 기성 신사복 현행소비자가격 15 5 13 9 103 학생용 스커트 각각2 7 2 4 111씩 값 내리다 

또 럭키 금성 그룹의 반도 패션은 25일부터 여름의류 전 품목의 가격을 일률적으로 5천원씩 인하할 계획이며, 캠브리지 역시 25일부터 기성 신사복 가격을 5천원(16만 5천원짜리)및 1만원(19만원짜리)씩 각각 내리기로 했다. 
또럭키 금성 그룹 반도 패션 25 여름의류 품목 가격 일률적 5씩 인하하다 계획 캠브리지 역시25 기성 신사복 가격 516 및119짜리씩 각각내리다 

이밖에 제일 모직, 대현(페페), 나산실업(조이너스), 코오롱등 다른 기성 신사복 및 숙녀복 업체들도 인하 계획을 수립, 이달중에 인하를 실시할 계획이다. 
제일 모직 대현페페 나산실업조이너스 코오롱 기성 신사복 및숙녀복 업체들 인하 계획 수립 이달 인하 실시하다 계획 

의류업체들의 이 같은 조치는 정부의 강력한 물가 안정 의지에 대해 업계의 자발적인 호응 형식으로 이뤄지는 것으로, SS패션만의 인하 조치로도 전체 소비자 물가는 0.034%가 낮아지는 효과를 갖는 것으로 추정되고 있다. 
의류업체들 같다 조치 정부 물가 안정 의지 대하다 업계 자발적 호응 형식 이루어지다 패션 인하 조치 전체 소비자 물가 0034 낮다 효과 갖다 추정되다 

'기업 현안 대책위'발족 / 삼성-현대등 49 개 계열사 총수로 구성 
기업 현안 대책위발족 삼성현대 49 계열사 총수 구성 

삼성, 현대 등 49 개 계열 기업군 총수들로 구성되는 '기업 현안 대책위원회'가 25일 정식 발족된다. 
삼성 현대 49 계열 기업군 총수들 구성되다 기업 현안 대책위원회 25 정식 발족되다 

이 위원회는 부동산 문제를 비롯한 경제 현안에 대한 제반 문제를 협의하게 된다. 
위원회 부동산 문제 하다 경제 현안 대하다 제반 문제 협의하다 되다 

전경련은 이 위원회의 실무 작업을 맡을 실무위를 삼성, 현대, 선경, 대림 산업, 두산, 해태, 기아, 미원, 한일, 효성 등 10개 그룹 기조실장단으로 구성했다. 
전경련 위원회 실무 작업 맡다 실무위 삼성 현대 선경 대림 산업 두산 해태 기아 미원 한일 효성 10 그룹 기조실장단 구성하다 

이와 함께 전경련 사무국 내 조사부에 대책반을 구성, 관련 작업을 맡도록 했다. 
함께전경련 사무국 조사부 대책반 구성 관련 작업 맡다 

앞으로 이 위원회는 ? 대기업의 부동산 매각과 관련된 후속 작업 ? 비업무용 및 제 3자명의 부동산 보유와 관련한 대정부 정책 건의 ? 중소 기업 이양, 근로자 주택 건설 등 5ㆍ10결의 후속 작업 등에 관한 재계의 의견을 수렴, 정부에 건의하게 된다. 
앞 위원회 기업 부동산 매각 관련되다 후속 작업 업무용 및3명의 부동산 보유 관련하다 대정부 정책 건의 중소 기업 이양 근로자 주택 건설 510결의 후속 작업 관하다 재계 의견 수렴 정부 건의하다 되다 

39 개 기업군의 부동산 매각 계획과 관련, 이들은 10대 그룹처럼 결의문을 발표치 않고 28일 부동산 매각 규모만을 발표하게 될 것으로 알려졌다. 
39 기업군 부동산 매각 계획 관련 들 10 그룹 결의문 발표하다 28 부동산 매각 규모 발표하다 되다 알리다 

보험사 신규점포 설치 이달부터 전면 중지 
보험사 신규점포 설치 이달 전면 중지 

보험감독원은 24일 부동산 투기 억제 대책에 따라 기존 생명 보험 회사 및 손해 보험 회사의 신규점포 설치를 이달부터 전면 중지키로 했다. 
보험감독원 24 부동산 투기 억제 대책 따르다 기존 생명 보험 회사 및손해 보험 회사 신규점포 설치 이달 전면 중지하다 

선경 인더스트리-미원 해외CB 발행을 승인 
선경 인더스트리미원 해외 발행 승인 

증권관리위원회는 24일 선경 인더스트리가 신청한 3천만∼5천만 달러 규모의 해외 전환 사채 발행 계획과 ㈜미원이 요청한 3천만∼4천만 달러 어치의 해외전환사채(CB) 발행 계획을 승인했다. 
증권관리위원회 24 선경 인더스트리 신청하다 35 규모 해외 전환 사채 발행 계획 미원 요청하다 34 어치 해외전환사채 발행 계획 승인하다 

공개 부실 분석 증권사 회사채 발행 업무 정지 
공개 부실 분석 증권사 회사채 발행 업무 정지 

증권관리위원회는 24일 공개 예정 기업에 대한 부실 분석으로 투자자들에게 피해를 입힌 6 개 증권사와 1 개 투자 금융(단자)회사에 대해 3∼9 개월 동안 기업 공개 및 회사채 발행 인수 업무를 정지시켰다. 
증권관리위원회 24 공개 예정 기업 대하다 부실 분석 투자자들 피해 입히다 6 증권사 1 투자 금융단자회사 대하다 39 동안 기업 공개 및회사채 발행 인수 업무 정지시키다 

이들 증권사와 투자 금융사는 공개 예정 기업의 영업 실적을 추정하면서 실세 실적이 추정치의 50%에 미달되거나 적자가 났는데도 흑자를 기록할 것으로 발표해 해당 기업의 주가가 공개후 실적 부진으로 하락, 투자자들에게 피해를 입혔다. 
들 증권사 투자 금융사 공개 예정 기업 영업 실적 추정하다 실세 실적 추정치 50 미달되다 적자 나다 흑자 기록하다 발표하다 해당 기업 주가 공개후 실적 부진 하락 투자자들 피해 입히다 

주가 소폭 내려(시황) 
주가 소폭 내리다 

주가가 소폭으로 내렸다. 
주가 소폭 내리다 

24일 증시에서는 3일 연속 오른 데 따라 투자자들이 관망 자세를 보여 하락폭이 커지다가 다시 줄어드는 등락 현상을 보인 끝에 주가가 소폭으로 내렸다. 
24 증시 3 연속 오르다 따르다 투자자들 관망 자세 보이다 하락폭 커지다 다시줄어들다 등락 현상 보이다 끝 주가 소폭 내리다 

이에 따라 종합 주가 지수는 후장 한때 7백 80을 위협했으나 전날보다는 2.12포인트 빠진 7백 85.79에 머물렀다. 
따르다 종합 주가 지수 후장 한때 7 80 위협하다 전날 212포인트 빠지다 7 8579 머무르다 

1분기 경제 성장률 10.3% / 건설업이 40% 늘어 / 한은 발표 
1분기 경제 성장률 103 건설업 40 늘다 한은 발표 

지난 1분기(1∼3월)중 우리 나라 경제 성장률이 당초 예상을 훨씬 웃도는 10.3%로 나타났다. 
지나다 1분기13 나라 경제 성장률 당초 예상 훨씬웃돌다 103 나타나다 

한국은행이 24일 발표한 국내 총생산 동향에 따르면 지난 1분기 중 국민총생산(GNP)액은 28조 4천 4백 86억원(85년 불변가격 기준)으로 지난해 같은 기간보다 10.3%가 증가했다. 
한국은행 24 발표하다 국내 생산 동향 따르다 지나다 1분기 국민생산액 28 4 4 8685 불변가격 기준 지난해 같다 기간 103 증가하다 

이 같은 성장률은 작년 동기 성장률 6.2%를 훨씬 웃도는 것이며 당초 예상 했던 7.1%보다도 3.2%포인트 높은 수준이다. 
같다 성장률 작년 동기 성장률 62 훨씬웃돌다 당초 예상 하다 71 32포인트 높다 수준 

이 같이 성장률이 높게 나타난 것은 건설업이 40% 가까이 늘어난 데다 노사 분규가 크게 줄었고 민간 소비가 계속 증가했기 때문인 것으로 분석됐다. 
같이성장률 높다 나타나다 건설업 40 가까이늘어나다 노사 분규 크다 줄다 민간 소비 계속증가하다 분석되다 

산업별 생산 동향을 보면 건설업이 39.1% 증가해 전체 성장을 주도했고, 전기 가스도 18.1%가 늘어났다. 
산업별 생산 동향 보다 건설업 391 증가하다 전체 성장 주도하다 전기 가스 181 늘어나다 

서비스업도 금융-보험-부동산-운수-통신 부문 등의 호조로 9.0%가 증가했다. 
서비스업 금융보험부동산운수통신 부문 호조 90 증가하다 

또 설비 투자는 사무 자동화 추진 등에 힘입어 18.6%가 늘었는데, 앞으로 경제 성장의 밑거름이 되는 설비 투자가 이처럼 증가한 것은 고무적인 현상으로 받아 들여지고 있다. 
또설비 투자 사무 자동화 추진 힘입다 186 늘다 앞 경제 성장 밑거름 되다 설비 투자 증가하다 고무적 현상 받다 들이다 

이에 비해 농림 어업은 축산업과 김양식 저조로 오히려 3.6% 감소했으며, 광업도 탄광폐광 증가 등으로 10.9%가 줄었다. 
비하다 농림 어업 축산업 김양식 저조 오히려36 감소하다 광업 탄광광 증가 109 줄다 

경제성장의 건전성을 보여주는 제도업도 전체 성장률을 훨씬 밑도는 7.1%에 불과했으며, 특히 제조업 중에서도 운수용 기기는 23.6%가 증가했으나, 전기 기기는 오히려 2.5%가 감소했다. 
경제성장 건전성 보이다 제도업 전체 성장률 훨씬밑돌다 71 불과특히제조업 운수용 기기 236 증가하다 전기 기기 오히려25 감소하다 

30대 그룹 매출액 23% 계열사끼리 사고 팔아 
30대 그룹 매출액 23 계열사끼리 사다 팔다 

"조세-금융제재 추가도입해야" / KDI"경제력 집중 억제 미흡" 
조세금융제재 추가도입하다 경제력 집중 억제 미흡 

재벌그룹계열사들끼리 제품 판매나 자금 조달 측면에서 서로 특혜를 주는 이른바 대규모 기업 집단의 내부 거래 비율이 30대 그룹 전체 매출액의 23.3%에 이르는 것으로 밝혀졌다. 
재벌그룹계열사들끼리 제품 판매 자금 조달 측면 서로특혜 주다 이른바규모 기업 집단 내부 거래 비율 30대 그룹 전체 매출액 233 이르다 밝히다 

24일 한국개발연구원(KDI)의 이규억 선임 연구 위원이 발표한 '경제력 집중의 기본 시각과 정책방향'이란 연구 논문에 따르면 88년 현재 30대 그룹의 전체 매출액 88조여원중 이 같은 내부 거래액은 21조 원 정도로 전체 매출의 23.3%를 차지하고 있다. 
24 한국개발연구원 이규억 선임 연구 위원 발표하다 경제력 집중 기본 시각 정책방향 연구 논문 따르다 88 현재30대 그룹 전체 매출액 88여 같다 내부 거래액 21 정도 전체 매출 233 차지하다 

이 논문은 또 내부 거래 비율은 대형재벌그룹일수록 높아져 상위 5대 그룹은 27.7%, 10대 그룹은 25.5%에 이른다고 주장했다. 
논문 또내부 거래 비율 대형재벌그룹 높다 상위 5대 그룹 277 10 그룹 255 이르다 주장하다 

이 논문은 이어 "독점 규제법에 의한 대규모 기업 집단 중 상위 10대 그룹의 주주 구성을 보면 89년 4월 현재 자본금의 46.4%에 해당하는 지분을 특정대주주 및 계열 회사가 보유하고 있으며 상위 5대 그룹의 경우는 49.4%로 그 비율이 더욱 높아지고 있다"고 밝히고 "이들의 계열사중 기업 공개가 된 것도 기업 수로는 30%, 자본금 기준으로는 60%미만으로서 기업 공개도도 낮다"고 분석했다. 
논문 이어독점 규제법 의하다 규모 기업 집단 상위 10 그룹 주주 구성 보다 89 4 현재자본금 464 해당하다 지분 특정주주 및계열 회사 보유하다 상위 5대 그룹 경우 494 비율 더욱높다 밝히다 들 계열사 기업 공개 되다 기업 수 30 자본금 기준 60미만 기업 공개도 낮다 분석하다 

또 "87년 현재 30대 그룹이 출하하는 연 1천 4백 99 개의 상품중 시장 점유율이 80% 이상인 것은 1백 3 개, 40∼60%는 2백 32 개, 20∼40%는 2백 91 개에 각각 이른다"고 밝혔다. 
또87 현재30대 그룹 출하하다 연 1 4 99 상품 시장 점유율 80 이상 1 3 4060 2 32 2040 2 91 각각이르다 밝히다 

이에 따라 이 논문은 지금까지 실시되어 온 정부의 경제력 집중 억제 시책은 공정 거래 법상의 수단들뿐 아니라 조세-금융을 포함한 다른 제도와 정책도 동원하고 공개 여건을 갖추었음에도 이를 기피하는 기업에는 여신 규제, 회사채 발행 제한 등의 제재 수단을 도입해야 한다고 주장했다. 
따르다 논문 지금 실시되다 정부 경제력 집중 억제 시책 공정 거래 법상 수단들 조세금융 포함하다 제도 정책 동원하다 공개 여건 갖추다 기피하다 기업 여신 규제 회사채 발행 제한 제재 수단 도입하다 주장하다 

세금 징수는 "호황" / 4월까지 9조… 21.9% 늘어 
세금 징수 호황 4 9 219 늘다 

경기침체에도 불구하고 세금은 잘 걷히고 있다. 
경기침체 하다 세금 잘걷히다 

24일 재무부에 따르면 올 들어 지난 4월말까지 걷힌 세금은 국고집중기준 9조 1천 16억원으로, 작년 같은 기간의 7조 4천 6백 73억원보다 21.9%가 늘어났다. 
24 재무부 따르다 올 들다 지나다 4 걷히다 세금 국고집중기준 9 1 16 작년 같다 기간 7 4 6 73 219 늘어나다 

또 이 수치는 금년 예산상 목표액 21조 9천 2백 42억원의 41.5%에 해당하는 것으로, 지난해 동기의 세수진도율 40.6%보다 0.9%포인트 높은 수준이다. 
또수치 금년 예산상 목표액 21 9 2 42 415 해당하다 지난해 동기 세수진도율 406 09포인트 높다 수준 

이처럼 세수가 크게 늘어난 것은 부동산 투기 억제 대책에 따른 양도 소득세 등 재산 관련 세금이 크게 늘었고, 근로소득세도 1∼3월에 당초 예상보다 1천 억원이 많은 4천 1백 억원이 걷힌 때문이다. 
세수 크다 늘어나다 부동산 투기 억제 대책 따르다 양도 소득세 재산 관련 세금 크다 늘다 근로소득세 13 당초 예상 1 많다 4 1 걷히다 

또한 작년말 세법 개정이 이루어 졌으나 미처 고지되지 않은 세금이 1∼2월 징수된 데다, 지난 해 12월 31일이 일요일이어서 12월의 부가세중 상당액이 금년 1월로 넘어 온 때문으로 분석됐다. 
또한작년 세법 개정 이루다 미처고지되다 세금 12 징수되다 지나다 해 12 31 일요일 12 부가세 상당액 금년 1 넘다 오다 분석되다 

그러나 재무부 당국자는 수출 부진도 최근 세수 증대의 원인이 되고 있다고 말하고 있다. 
재무부 당국자 수출 부진 최근 세수 증대 원인 되다 말하다 

무주택자 우선 분양 / 주택 공급 규칙 확정 
주택자 우선분양 주택 공급 규칙 확정 

건설부는 아파트분양시 1가구 2주택 이상의 청약 예금 가입자를 1순위에서 제외하고 5년 이상 무주택자에게 민영 국민 주택의 50%를 우선 분양하는 내용의 주택 공급 규칙 개정안을 24일 확정, 공포했다. 
건설부 아파트분양 1가구 2주택 이상 청약 예금 가입자 1순위 제외하다 5 이상 주택자 민영 국민 주택 50 우선분양하다 내용 주택 공급 규칙 개정안 24 확정 공포하다 

이번에 개정된 주택 공급 규칙은 다음 주 분양 공고를 실시하는 평촌 및 산본 신도시 아파트부터 적용된다. 
이번 개정되다 주택 공급 규칙 다음 주 분양 공고 실시하다 평촌 및산본 도시 아파트 적용되다 

전용 면적 25.7평이하 민영 주택의 우선 분양 대상은 당초 입법 예고 안대로 5년 이상 무주택자로 청약 예금 가입 후 2년 이상 경과한 35세 이상 가구주이며, 우선 공급 대상자 추첨에서 탈락한 무주택자는 일반 추첨시 자동적으로 재추첨을 받게 된다. 
전용 면적 257이하 민영 주택 우선분양 대상 당초 입법 예고 안 5 이상 주택자 청약 예금 가입 후 2 이상 경과하다 35 이상 가구주 우선공급 대상자 추첨 탈락하다 주택자 일반 추첨시 자동적 추첨 받다 되다 

건설부는 또 아파트 당첨자가 자금을 마련할 수 있는 여유를 주기 위해 계약금을 동-호수 추첨후 7일 이후에 받도록 했다. 
건설부 또아파트 당첨자 자금 마련하다 있다 여유 주다 위하다 계약금 동호수 추첨후 7 이후 받다 

법인세율 인하 건의 / 전경련 
법인세율 인하 건의 전경련 

전경련은 24일 법인 세율 인하와 명목 세율 구조의 하향 조정 등을 내용으로 하는 '90년 세제 개편 방향에 관한 의견'을 마련, 경제기획원과 재무부 등 관계 당국에 건의했다. 
전경련 24 법인 세율 인하 명목 세율 구조 하향 조정 내용 하다 90 세제 개편 방향 관하다 의견 마련 경제기획원 재무부 관계 당국 건의하다 

업계의 의견을 반영, 작성한 이 건의에서 전경련은 "지난 88년과 89년 2.7%와 2.2%에 달하는 재정 흑자가 발생, 세율 인하를 통한 생산코스트 지원 여력이 생겼다"고 지적, 일반 법인에 대한 법인세율 30%를 25%로 인하조정하고, 비영리 법인 및 공공 법인에 대한 우대 세율을 없앨 것을 요구했다. 
업계 의견 반영 작성하다 건의 전경련 지나다 88 89 27 22 달하다 재정 흑자 발생 세율 인하 통하다 생산코스트 지원 여력 생기다 지적 일반 법인 대하다 법인세율 30 25 인하조정하다 영리 법인 및공공 법인 대하다 우대 세율 없애다 요구하다 

아파트 기준 시가 상향 / 국세청 내달중 
아파트 기준 시가 상향 국세청 내달 

국세청은 올 들어 수도권등 일부 지역에서 아파트 실거래가액이 크게 오름에 따라 지난해 11월 조정했던 아파트 기준 시가를 내달중 상향조정키로 했다. 
국세청 올 들다 수도권 일부 지역 아파트 실거래가액 크다 오르다 따르다 지난해 11 조정하다 아파트 기준 시가 내달 상향조정하다 하다 

또 그동안 신축 중인 아파트를 대상으로 적용해 온 당첨권 기준 시가는 앞으로 당첨권 전매 행위가 사실상 금지됨에 따라 폐지할 방침이다. 
또그동안 신축 아파트 대상 적용하다 당첨권 기준 시가 앞 당첨권 전매 행위 사실상 금지되다 따르다 폐지하다 방침 

24일 국세청 관계자는 "올들어 서울과 수도권을 비롯한 대도시 지역에서 아파트 실거래가액이 크게 올라 지난해 11월 발표했던 아파트 기준 시가가 상대적으로 낮아졌다"며 "이번주부터 지역별 표본조사를 통해 크게 오른 아파트 단지를 가려내 기준 시가 조정을 위한 가격 실태 조사에 착수할 방침"이라고 밝혔다. 
24 국세청 관계자 들다 서울 수도권 하다 도시 지역 아파트 실거래가액 크다 오르다 지난해 11 발표하다 아파트 기준 시가 상대적 낮다 이번주 지역별 표본조사 통하다 크다 오르다 아파트 단지 가려내다 기준 시가 조정 위하다 가격 실태 조사 착수하다 방침 밝히다 

이에 따라 빠르면 내달중 아파트 기준 시가가 상향조정될 전망인데 서울 지역의 경우 압구정동 서초동 목동 상계동 지역 아파트 등이 주요 대상이 될 것으로 알려졌다. 
따르다 빠르다 내달 아파트 기준 시가 상향조정되다 전망 서울 지역 경우 압구정동 서초동 목동 상계동 지역 아파트 주요 대상 되다 알리다 

국세청은 또 지난해 6월 이후 조정하지 않았던 골프 회원권에 대해서도 현 시가에 맞춰 재조정할 방침이다. 
국세청 또지난해 6 이후 조정하다 골프 회원권 대하다 시가 맞추다 조정하다 방침 

종토세 제외대상 과다 
종토세 제외대상 과다 

종합토지세가 채 실시되기도 전에 또 다시 상당 부분의 농지 등을 종합 과세 대상에서 제외한 것으로 밝혀져 종합 토지세의 실효성에 의문을 던져주고 있다. 
종합토지세 채실시되다 전 또다시상당 부분 농지 종합 과세 대상 제외하다 밝히다 종합 토지세 실효성 의문 던지다 

지난 23일 내무부가 입법예고한 지방세법시행령 개정안은 ? 영농 조합 법인이 영농을 위해 소유 중인 농지 ? 농어촌 진흥 공사가 농민에 공급하기 위해 소유 중인 농지 ? 고아원 양로원 등 사회 복지 법인이 자가 소비를 위해 소유 중인 농지 ? 종중이 묘답등 제사를 위해 소유 중인 농지 ? 전통 사찰의 경내지로서 승려의 자가 소비 등을 위해 소유하는 농지 등을 종전의 재산세와 부담이 같도록 모두 분리 과세 대상으로 바꾸기로 했다. 
지나다 23 내무부 입법예고하다 지방세법시행령 개정안 영농 조합 법인 영농 위하다 소유 농지 농어촌 진흥 공사 농민 공급하다 위하다 소유 농지 고아원 양로원 사회 복지 법인 자가 소비 위하다 소유 농지 종중 묘답 제사 위하다 소유 농지 전통 사찰 경내지 승려 자가 소비 위하다 소유하다 농지 종전 재산세 부담 같다 모두분리 과세 대상 바꾸다 하다 

대우투금 수의 계약 매각 / 당초 공개 입찰 예정 바꿔 
대우투금 수의 계약 매각 당초 공개 입찰 예정 바꾸다 

5백 40억 예상이 3백 85억원으로 
5 40 예상 3 85 

대우 조선 정상화를 위해 자구 노력의 일환으로 당초 공개 일찰을 통해 매각키로 했던 대우투자금융 주식이 지난 주말인 2일 동양 시멘트에 수의 계약 형태로 전격 매각, 계약까지 체결한 뒤 산업 은행이 매각 사실을 발표했다. 
대우 조선 정상화 위하다 자구 노력 일환 당초 공개 입찰 통하다 매각하다 대우투자금융 주식 지나다 주말 2 동양 시멘트 수의 계약 형태 전격 매각 계약 체결하다 뒤 산업 은행 매각 사실 발표하다 

산은은 당초 대우 투금 주식을 공개 입찰 형식으로 매각하겠다고 공언했으나 수의 계약 방식으로 동양 시멘트에 매각이 이루어졌다. 
산은 당초 대우 투금 주식 공개 입찰 형식 매각하다 공언하다 수의 계약 방식 동양 시멘트 매각 이루어지다 

인수 가격도 최소 5백 40억원 이상에 달할 것이라는 관련 업계의 예상과는 달리 3백 85억원에 그쳤다. 
인수 가격 최소 5 40 이상 달하다 관련 업계 예상 달리3 85 그치다 

동양 시멘트의 대우투금주식 매입대금 3백 85억원은 1백 39만주에 대한 주식가격 2백 35억원(주당가격 1만 6천 9백원)에다 영업권 1백 50억원이 추가된 것이다. 
동양 시멘트 대우투금주식 매입대금 3 85 1 39주 대하다 주식가격 2 35주당가격 1 6 9 영업권 1 50 추가되다 

주당가격 1만 6천 9백 원은 계약하기 이틀 전인 5월 31일의 종가 시세인데, 대우 그룹은 대우 투금 주식의 매각을 위임할 당시 주가가 많이 하락했다는 점을 들어 주가가 회복한 뒤 매각해 줄 것을 산은에 요청했었다. 
주당가격 1 6 9 계약하다 이틀 전 5 31 종가 시세 대우 그룹 대우 투금 주식 매각 위임하다 당시 주가 많이하락하다 점 들다 주가 회복하다 뒤 매각하다 산은 요청하다 

업계와 대우측은 대우투금의 주식 시가가 2백 35억원에다 영업권이 3백억 원 이상으로 보고 전체 판매 가격이 최소 5백 40억원에 이를 것으로 평가했었다. 
업계 대우 대우투금 주식 시가 2 35 영업권 3 이상 보다 전체 판매 가격 최소 5 40 이르다 평가하다 

산은측은 지난 4월초 대우투금의 주식을 대우 그룹으로부터 인수받을 당시 공개 입찰을 통해 최대한 높은 가격으로 매각, 대우 조선의 정상화에 기여하겠다고 밝혔었다. 
산은 지나다 4 대우투금 주식 대우 그룹 받다 당시 공개 입찰 통하다 최대한 높다 가격 매각 대우 조선 정상화 기여하다 밝히다 

이에 대해 산은측은 "대우가 자신들의 재산을 파는 데 우리가 개입할 수가 없는 것 아니냐"며 "산은은 매각 위임만 받았을 뿐 매각 자체에 대한 관여는 하지 않았다"고 해명했다. 
대하다 산은 대우 자신들 재산 팔다 개입하다 없다 산은 매각 위임 받다 매각 자체 대하다 관여 하다 해명하다 

반면 대우측은 "원래 산은에 주식 매각을 위임할 당시 증권 시장이 활황을 보일 때 매각해 달라고 주문했다"며 "산은이 처분 위임을 받아 대우 투금 주식을 맡고 있는 상황에서 대우가 일방적으로 매각을 결정할 수 있는 상황은 아니지 않느냐"고 밝혔다. 
반면 대우 원래 산은 주식 매각 위임하다 당시 증권 시장 활황 보이다 때 매각하다 주문하다 산은 처분 위임 받다 대우 투금 주식 맡다 상황 대우 일방적 매각 결정하다 있다 상황 밝히다 

고급 의류 수입 급증 / 침구-이불은 무려 1천% 이상 
고급 의류 수입 급증 침구이불 무려1 이상 

최근 우리 의류 제품의 수출이 줄어들고 있는 가운데 외국산 고급 의류의 수입이 급격히 증가, 과소비 풍조를 부추기고 있는 것으로 나타났다. 
최근 의류 제품 수출 줄어들다 가운데 외국산 고급 의류 수입 급격히증가 소비 풍조 부추기다 나타나다 

4일 한국 섬유 산업 연합회는 지난 1월부터 4월까지의 의류 제품 수입액이 총 1억 76억만 달러로써 작년 같은 기간에 비해 54.5%가 늘어났다고 밝혔다. 
4 한국 섬유 산업 연합회 지나다 1 4 의류 제품 수입액 1 76 작년 같다 기간 비하다 545 늘어나다 밝히다 

품목별로 보면 편직제의류중 값이 비싼 코트 재킷의 수입이 2백 29%, 양복상의 2백 97%, 스웨터 2백 16%, 언더셔츠는 3백 38% 증가했으며 직물제 의류 중 여성 스커트가 2백 5%, 드레스 1백 83%, 블라우스는 3백 24% 늘어났다. 
품목별 보다 편직제의류 값 비싸다 코트 재킷 수입 2 29 양복상의 2 97 스웨터 2 16 언더셔츠 3 38 증가하다 직물제 의류 여성 스커트 2 5 드레스 1 83 블라우스 3 24 늘어나다 

특히 침구 이불은 수입 증가율이 1천 1백 7%로써, 올 4월말까지 일본으로부터의 수입액은 작년 한해 동안의 총수입액을 2배 이상 능가한 것으로 집계됐다. 
특히침구 이불 수입 증가율 1 1 7 4 일본 수입액 작년 해 동안 수입액 2배 이상 능가하다 집계되다 

지역별로는 EC가 60%, 일본 77%, 이탈리아 1백 26%, 독일 79%, 홍콩 4백 55%, 대만은 2백 21% 증가했으나 미국과 영국으로부터는 오히려 수입액이 줄어든 것으로 나타났다. 
지역별 60 일본 77 이탈리아 1 26 독일 79 홍콩 4 55 대만 2 21 증가하다 미국 영국 오히려수입액 줄어들다 나타나다 

이 같은 현상은 일부 수입상들이 외국산 유명 브랜드만 맹목적으로 찾는 최근의 과소비 분위기를 이용, 무분별하게 수입 물량을 늘린 탓으로 보여진다. 
같다 현상 일부 수입상들 외국산 유명 브랜드 맹목적 찾다 최근 소비 분위기 이용 분별 수입 물량 늘리다 탓 보이다 

소 업체 3천만 달러 계약 체결 / 소 주간 행사 최종 집계 
소 업체 3 계약 체결 소 주간 행사 최종 집계 

지난 달 28일부터 3일까지 1주일간 서울 강남구 한국 종합 전시장에서 열린 소련 주간 행사기간 중 소련 기업체들은 모두 3천만 달러에 가까운 계약 실적을 올린 것으로 나타났다. 
지나다 달 28 3 1간 서울 강남구 한국 종합 전시장 열리다 소련 주간 행사기간 소련 기업체들 모두3 가깝다 계약 실적 올리다 나타나다 

무역진흥공사는 4일 소련 주간 행사 계약 실적을 니즈니 캄스크네프제스님사의 고무 원료 1천 1백만 달러를 포함, 모두 2천 9백 99만 달러로 최종집계됐다고 밝혔다. 
무역진흥공사 4 소련 주간 행사 계약 실적 니즈니 캄스크네프제스님사 고무 원료 1 1 포함 모두2 9 99 최종집계되다 밝히다 

업체별 계약 실적을 보면 ? 라즈노임포트 사의 알루미늄 7백만 달러 ? 브네쉬프롬제크노브멘 사의 기계 장비류 7백만 달러 ? 노보익스포트 사의 모피 도자기 51만 달러 ? 다린토르그사의 대리석 목공예 50만 달러 ? 소유즈카르타 사의 각종 자료사진 지도 35만 달러 ? 소유즈플로도 사의 보드카 33만 달러 ? 스탄코임포트사의 공작 기계 25만 달러 등이다. 
업체별 계약 실적 보다 라즈노임포트 사 알루미늄 7 브네쉬프롬제크노브멘 사 기계 장비류 7 노보익스포트 사 모피 도자기 51 다린토르그사 대리석 목공예 50 소유즈카르타 사 각종 자료사진 지도 35 소유즈플로도 사 보드카 33 스탄코임포트사 공작 기계 25 

이밖에도 기초 과학 분야의 신기술 특허 품목 9백여 종을 가져 왔던 리젠친토르그 사는 안과 수술용 칼 판매 계약을 국내 업체와 맺었으며, 화학 설비 기계 분야에 있어서도 삼성 물산 럭키 금성 상사 등 국내 6 개 업체와 기술합작 상담을 벌였다. 
밖 기초 과학 분야 기술 특허 품목 9여 종 가지다 리젠친토르그 사 안과 수술용 칼 판매 계약 국내 업체 맺다 화학 설비 기계 분야 있다 삼성 물산 럭키 금성 상사 국내 6 업체 기술합작 상담 벌이다 

이번 행사 기간 중 무공과 소련측은 내년 7월쯤 소련 모스크바에서 제 2회 한국 주간 행사를 개최하기로 원칙적인 합의를 본 것으로 알려졌다. 
이번 행사 기간 무공 소련 내년 7쯤 소련 모스크바 2 한국 주간 행사 개최하다 원칙적 합의 보다 알리다 

무공은 상담인원 4천 명을 포함, 모두 1만여 명이 소련 주간 행사를 관람했다고 발표했다. 
무공 상담인원 4 포함 모두1여 소련 주간 행사 관람하다 발표하다 

주가 8백 14.4(시황) 
주가 8 144시황 

주가가 큰 폭으로 오르면서 종합 주가 지수 8백 10선을 회복했다. 
주가 크다 폭 오르다 종합 주가 지수 8 10선 회복하다 

4일 증시에서는 남북 정상 회담과 남북한 및 미소 4 개국 회담 조기 개최 소문이 퍼지면서 주가가 큰 폭으로 올라 6일 연속 오름세를 나타냈다. 
4 증시 남북 정상 회담 남북한 및미소 4 회담 조기 개최 소문 퍼지다 주가 크다 폭 오르다 6 연속 오름세 나타내다 

전장에서는 매도 매수간의 관망으로 강보합을 유지하다 후장 들어 북방 관계 개선설로 투자 심리가 크게 호전됐다. 
전장 매도 매수 관망 강보합 유지하다 후장 들다 북방 관계 개선설 투자 심리 크다 호전되다 

특히 한소 석유화학 사업계약 체결로 나돌아 유화주를 중심으로 중형 주가 오름세를 주도했다. 
특히한소 석유화학 사업계약 체결 나돌다 유화주 중심 중형 주가 오름세 주도하다 

또 장끝 무렵에는 금융주에도 사자세가 몰리면서 주가 오름세를 부추겼다. 
또장끝 금융주 사다 몰리다 주가 오름세 부추기다 

이에 따라 유화 섬유 의복 건설 무역 어업 등에 상한가 종목이 많이 나왔다. 
따르다 유화 섬유 의복 건설 무역 어업 상한가 종목 많이나오다 

종합 주가 지수는 전날보다 9.54포인트가 오른 8백 14.40을 기록했다. 
종합 주가 지수 전날 954포인트 오르다 8 1440 기록하다 

거래는 후장 들어 크게 늘어나면서 1천 7백 만주를 웃돌았다. 
거래 후장 들다 크다 늘어나다 1 7 주 웃돌다 

업종별로는 전 업종이 오름세를 나타낸 가운데 어업 광업 섬유 의복 종이 나무 화학 철강 운수 장비 기타제조 투자금융(단자) 보험 등의 상승폭이 두드러졌다. 
업종별 업종 오름세 나타내다 가운데 어업 광업 섬유 의복 종이 나무 화학 철강 운수 장비 기타제조 투자금융단자 보험 상승폭 두드러지다 

대기업 임금 인상률 '한자리수'정착 추세 
기업 임금 인상률 한자리수정착 추세 

올 들어 국내 대기업의 임금 인상률이 '한자리수'에서 정착되는 추세를 보이고 있다. 
올 들다 국내 기업 임금 인상률 한자리수 정착되다 추세 보이다 

4일 상공부에 따르면 지난 5월말까지 30대 기업 계열의 2백 2개 업체 가운데 51%인 1백 2개 업체가 임금 협상을 타결지었으며, 평균 임금 인상률은 6.95%로 나타났다. 
4 상공부 따르다 지나다 5 30대 기업 계열 2 2 업체 가운데 51 1 2 업체 임금 협상 짓다 평균 임금 인상률 695 나타나다 

또 상공부가 선정 관리하고 있는 59 개 임금 선도 기업의 경우도 전체의 63%에 이르는 37 개사가 올해 임금을 타결지었으며, 임금 인상률도 6.9%로 집계됐다. 
또상공부 선정 관리하다 59 임금 선도 기업 경우 전체 63 이르다 37 사 올해 임금 짓다 임금 인상률 69 집계되다 

소에 조건부 차관 방침 / 뱅크론-전대-연불수출금융 등으로 
소 조건부 차관 방침 뱅크론전대연불수출금융 

진출기업 사업에 재투자 / 수출 상품 대금 결제 조건 
진출기업 사업 투자 수출 상품 대금 결제 조건 

정부는 소련에 차관을 제공할 경우 우리 진출 기업의 투자 프로젝트나 수출 상품과 연관된 이른바 조건부차관(Tied Loan)만을 제공할 방침이다. 
정부 소련 차관 제공하다 경우 진출 기업 투자 프로젝트 수출 상품 연관되다 이른바조건부차관 제공하다 방침 

정부의 한 고위 관계자는 4일 "차관의 제공여부 또는 전체 규모나 구체적인 제공방법 등은 정상 회담 팀이 귀국해 봐야 윤곽이 드러날 것이지만 무상 공여나 조건 없는 일반 차관은 검토하지 않는다는 것이 정부의 기본 방침"이라고 밝히고 "따라서 구체적인 차관 형태는 현재 우리가 헝가리 폴란드 등 동구 국가에 제공하고 있는 형태와 거의 똑같게 될 것"이라고 말했다. 
정부 고위 관계자 4 차관 제공여부 또는전체 규모 구체적 제공방법 정상 회담 팀 귀국하다 윤곽 드러나다 무상 공여 조건 없다 일반 차관 검토하다 정부 기본 방침 밝히다 구체적 차관 형태 현재헝가리 폴란드 동구 국가 제공하다 형태 거의똑같다 되다 말하다 

정부는 작년 헝가리 및 폴란드와 수교를 하면서 각각 5억 달러 및 4억 5천만 달러 규모의 차관 제공을 약속한 것으로 알려졌는데, 이들 차관은 모두 우리 진출 기업의 투자 프로젝트나 수출 상품과 연관된 조건부 차관의 형태다. 
정부 작년 헝가리 및폴란드 수교 하다 각각5 및4 5 규모 차관 제공 약속하다 알리다 들 차관 모두진출 기업 투자 프로젝트 수출 상품 연관되다 조건부 차관 형태 

또 이들 조건부 차관의 구체적인 지원 방법을 보면 정부 재정과 관련된 것은 대외경제협력기금(EDCF)에서 각각 5천만 달러 정도에 불과하고, 나머지는 우리 은행이 상대국 은행에 대출해 주는 뱅크론과 우리 상품의 수입 자금 등으로 충당한다는 조건으로 우리 은행이 빌려 주는 전대 차관 등 민간베이스 상업 차관이 대부분이다. 
또들 조건부 차관 구체적 지원 방법 보다 정부 재정 관련되다 대외경제협력기금 각각5 정도 불과 나머지 은행 상대국 은행 대출하다 뱅크론 상품 수입 자금 충당하다 조건 은행 빌리다 전대 차관 민간베이스 상업 차관 대부분 

이에 따라 정부는 소련의 경우도 차관을 빌려줄 경우 우리 기업의 투자 프로젝트에 다시 전액 투자한다는 조건이거나 우리 수출 상품에 대한 전액 대금 결제 조건의 조건부 차관만을 허용하되 구체적인 차관 형태 역시 정부 베이스 차관보다는 뱅크론, 전대 차관, 연불 수출 금융 등이 중심이 되도록 할 방침이다. 
따르다 정부 소련 경우 차관 빌리다 경우 기업 투자 프로젝트 다시전액 투자하다 조건 수출 상품 대하다 전액 대금 결제 조건 조건부 차관 허용하다 구체적 차관 형태 역시정부 베이스 차관 뱅크론 전대 차관 연불 수출 금융 중심 되다 방침 

또 대외 경제 협력 기금 규모가 1천 5백억원선에 불과해 이 기금 규모를 크게 늘리거나 소련을 비롯한 중국 동구권 경제 지원 전담의 새 기금을 만드는 방안도 다각도로 검토하고 있다. 
또대외 경제 협력 기금 규모 1 5선 불과 기금 규모 크다 늘리다 소련 하다 중국 동구권 경제 지원 전담 기금 만들다 방안 다각도 검토하다 

2백 평 이상 택지소유자-법인 총 3만 55건 자진 신고 
2 이상 택지소유자법인 3 55 자진 신고 

서울 등 6대 도시에서의 2백평이상 택지 소유 자진 신고 건수가 모두 3만 55건에 달하는 것으로 나타났다. 
서울 6대 도시 2이상 택지 소유 자진 신고 건수 모두3 55 달하다 나타나다 

4일 건설부에 따르면 3월 2일부터 지난 2일까지 서울 부산 대구 인천 광주 대전 등 6대 도시에서 합산면적 2백 평을 초과하는 택지를 보유하고 있는 개인이나 법인들로부터 택지 보유 현황을 신고받은 결과 개인은 2만 6천 4백 6 명, 법인은 3천 6백 49개 업체가 신고한 것으로 집계됐다. 
4 건설부 따르다 3 2 지나다 2 서울 부산 대구 인천 광주 대전 6대 도시 합산면적 2 초과하다 택지 보유하다 개인 법인들 택지 보유 현황 받다 결과 개인 2 6 4 6 법인 3 6 49 업체 신고하다 집계되다 

지역별로는 서울이 1만 2천 4백 47건(개인 1만 4백 74건, 법인 1천 9백 73건)으로 가장 많았으며, 부산 4천 2백 73건, 대전 4천 2백 9건, 광주 3천 8백 96건, 대구 3천 2백 95건, 인천 1천 9백 35건 등의 순이었다. 
지역별 서울 1 2 4 47개인 1 4 74 법인 1 9 73 가장많다 부산 4 2 73 대전 4 2 9 광주 3 8 96 대구 3 2 95 인천 1 9 35 순 

그러나 6월 2일 이전 우편 제출분과 6대 도시 안에 택지를 보유하고 있으나 다른 지역에 거주하는 사람의 신고분이 포함되지 않아 실제 2백평이상 택지 보유자 수는 좀더 늘어날 것으로 보인다. 
6 2 이전 우편 제출분 6대 도시 안 택지 보유하다 지역 거주하다 사람 신고분 포함되다 실제2이상 택지 보유자 수 좀늘어나다 보이다 

건설부는 앞으로 시-도로부터 이번에 자진 신고를 받은 택지의 전체 신고 면적과 사용 계획을 제출 받아 개인, 법인별 택지 카드로 정리, 초과소유부담금 부과 등의 근거 자료로 활용할 계획이다. 
건설부 앞 시도 이번 자진 신고 받다 택지 전체 신고 면적 사용 계획 제출 받다 개인 법인별 택지 카드 정리 초과소유부담금 부과 근거 자료 활용하다 계획 

이와 함께 4일부터는 종합 토지세 부과 자료를 근거로 직권 조사에 들어가 미신고자가 적발될 경우 2백만원의 과태료를 부과하는 한편, 정당한 초과소유부담금 면제 사유가 있더라도 면제 혜택을 받지 못하도록 할 방침이다. 
함께4 종합 토지세 부과 자료 근거 직권 조사 들어가다 신고자 적발되다 경우 2 과태료 부과하다 한편 초과소유부담금 면제 사유 있다 면제 혜택 받다 방침 

전력 소비 급증 / 4월까지 2백 97억㎾ / 작년보다 17.4% 늘어 
전력 소비 급증 4 2 97 작년 174 늘다 

제조업경기의 회복과 주택 및 상업용 빌딩의 신-증축이 크게 늘어남에 따라 전력 소비가 급증하고 있다. 
제조업경기 회복 주택 및상업용 빌딩 신증축 크다 늘어나다 따르다 전력 소비 급증하다 

동력자원부는 4일 올 들어 4월 말까지의 전력 소비량은 2백 97억 2천 4백만㎾h로 작년 같은 기간의 2백 53억 2천 8백만㎾h에 비해 17.4% 증가했다고 밝혔다. 
동력자원부 4 올 들다 4 전력 소비량 2 97 2 4 작년 같다 기간 2 53 2 8 비하다 174 증가하다 밝히다 

용도별로는 ? 전체 전력 소비의 대부분을 차지하는 산업용이 경기 회복에 따른 공장가동률 상승으로 15.7% 증가했고 ? 업무용은 건물신축 및 빌딩의 고급화 대형화에 따라 23.4%가 각각 늘어났다. 
용도별 전체 전력 소비 대부분 차지하다 산업용 경기 회복 따르다 공장가동률 상승 157 증가하다 업무용 건물신축 및빌딩 고급화 대형화 따르다 234 각각늘어나다 

양담배 과대 경품-광고 5 개회사에 시정 명령 
양담배 과대 경품광고 5 회사 시정 명령 

일간지에 위반 사실 게재토록 
일간지 위반 사실 게재하다 

공정거래위원회(위원장 최수병)는 4일 외국산 담배를 독점수입, 판매하고 있는 필립모리스코리아, 한국알제이레이놀즈, 한도코퍼레이숀 등 3 개회사에 대해 소비자에게 부당한 경품류를 끼워팔지 말 것과 경품 제공에 의한 공정 거래법 위반 사실을 2 개 중앙 종합 일간지에 공표토록 시정 명령을 내렸다. 
공정거래위원회위원장 최수병 4 외국산 담배 독점수입 판매하다 필립모리스코리아 한국알제이레이놀즈 한도코퍼레이숀 3 회사 대하다 소비자 부당 경품류 끼우다 경품 제공 의하다 공정 거래법 위반 사실 2 중앙 종합 일간지 공표하다 시정 명령 내리다 

또 한국알제이레이놀즈, 필립모리스코리아, 삼양인터내쇼날, 로스만스극동주식회사 등 4 개회사에 대해 담배광고시 객관적인 근거 없이 '세계제일' '최고' 등의 단어를 사용하지 말도록 경고하고, 이 같은 허위과장 광고에 의한 공정 거래법 위반 사실도 1 개 중앙 종합 일간지에 게재토록 명령했다. 
또한국알제이레이놀즈 필립모리스코리아 삼양인터내쇼날 로스만스극동주식회사 4 회사 대하다 담배광고 객관적 근거 없이세계제일 최고 단어 사용하다 경고하다 같다 허위과장 광고 의하다 공정 거래법 위반 사실 1 중앙 종합 일간지 게재하다 명령하다 

공정거래위에 따르면 필립모리스코리아 등은 상품 가의 10%이내로 되어 있는 경품류 제공 한도를 최고 2천 6백 80 원까지 초과한 전화번호부-라이터-완구용카메라-볼펜 등의 경품을 담배에 끼워 팔았으며 경품 제공 기간도 법정 기간인 연간 15일을 훨씬 넘는 39∼59일씩 해 왔다는 것이다. 
공정거래위 따르다 필립모리스코리아 상품 가 10이내 되다 경품류 제공 한도 최고 2 6 80 초과하다 전화번호부라이터완구용카메라볼펜 경품 담배 끼우다 팔다 경품 제공 기간 법정 기간 연간 15 훨씬넘다 3959씩 하다 

이 같은 경품류 제공후 이들 회사의 담배 판매량은 평소보다 75∼2백%가량 증가한 것으로 조사됐다. 
같다 경품류 제공후 들 회사 담배 판매량 평소 752가량 증가하다 조사되다 

공정 거래위의 이 같은 조치는 지난 2월 서울 시장이 이들의 경품 제공 행위에 대해 1차 시정 권고를 냈음에도 듣지 않음에 따라 취해지는 것이다. 
공정 거래위 같다 조치 지나다 2 서울 시장 들 경품 제공 행위 대하다 1 시정 권고 내다 듣다 따르다 취하다 

공정거래위는 이와는 별도로 대안인터내쇼날 등 6 개 양담배 수입상들의 경품류 제공 행위와 국산 담배 한라산의 '가장 순한 담배'라는 광고에 대해서도 공정 거래법 위반 여부를 조사 중이다. 
공정거래위 별도 대안인터내쇼날 6 양담배 수입상들 경품류 제공 행위 국산 담배 한라산 가장순하다 담배 광고 대하다 공정 거래법 위반 여부 조사 

쌍용-효성물산-코오롱상사 월내 소에 지사개설 
쌍용효성물산코오롱상사 월 소 지사개설 

쌍용 효성물산 코오롱 상사 등 3 개 종합 상사가 이달중에 소련 연방 상의로부터 지사 설립 허가를 받아 모스크바에 지사를 개설할 예정이다. 
쌍용 효성물산 코오롱 상사 3 종합 상사 이달 소련 연방 상의 지사 설립 허가 받다 모스크바 지사 개설하다 예정 

이에 따라 모스크바 주재 국내 종합 상사의 지사는 이미 설치돼 활동 중인 삼성 물산 럭키 금성 상사 대우 현대 종합 상사 선경을 포함, 모두 8 개로 늘어나게 된다. 
따르다 모스크바 주재 국내 종합 상사 지사 이미설치되다 활동 삼성 물산 럭키 금성 상사 대우 현대 종합 상사 선경 포함 모두8 늘어나다 되다 

이 같은 사실은 소련 주간 행사를 주관하기 위해 내한한 골라노프 소 연방상의 부회장이 4일 모스크바 지사 설립 신청서를 제출한 이들 3 개 업체에 대해 2주일 이내에 설립 허가서가 발급될 것임을 통보함으로써 알려졌다. 
같다 사실 소련 주간 행사 주관하다 위하다 내한하다 골라노프 소 연방상의 부회장 4 모스크바 지사 설립 신청서 제출하다 들 3 업체 대하다 2 이내 설립 허가서 발급되다 통보하다 알리다 

이와 관련 코오롱 상사는 모스크바 시내 두 곳에 지사사무실 후보지를 확보해 두고 있으며, 쌍용과 효성은 지사 설립 요원을 이미 모스크바에 파견, 사무실 개설을 서두르고 있다. 
관련 코오롱 상사 모스크바 시내 곳 지사사무실 후보지 확보하다 쌍용 효성 지사 설립 요원 이미모스크바 파견 사무실 개설 서두르다 

한편 소련 업체들의 서울 지사도 올해 하반기 중에 설치될 것으로 알려졌는데 지난 4월과 5월 라이센싱토르그 특허 관리 공단과 스탄코임포르트 공작 기계 수출입 공단이 각각 한은에 지사 설치 허가 신청서를 제출해 놓고 있다. 
한편소련 업체들 서울 지사 올해 하반기 설치되다 알리다 지나다 4 5 라이센싱토르그 특허 관리 공단 스탄코임포르트 공작 기계 수출입 공단 각각한은 지사 설치 허가 신청서 제출하다 

올 추경 예산 편성 확정 / 1조 9천억… 당초보다 6천억 줄어 
추경 예산 편성 확정 1 9 당초 6 줄다 

정부와 민자당은 작년 세계 잉여금 3조 1천 2백 30억원 중 1조 9천 8백 5억원으로 올해 추가 경정 예산을 편성, 이번 임시 국회에 제출키로 최종 확정했다. 
정부 민자당 작년 세계 잉여금 3 1 2 30 1 9 8 5 올해 추가 경정 예산 편성 이번 임시 국회 제출하다 최종 확정하다 

이 같은 올해 추경 규모는 당초 정부가 계획했던 2조 6천 억원보다 6천 2백억원가량 줄어든 것으로 세계잉여금중 통화관리비용 5천 70억원을 제외하고 이번 추경에 포함되지 않은 6천 3백 55억원은 올해 추곡 매입에 따른 양곡 기금 추가 소요와 국민주 매각 부진에 따른 재정 투융자 특별 회계 세입 부족 등 불확실한 재정 소요에 충당하기 위해서이다. 
같다 올해 추경 규모 당초 정부 계획하다 2 6 6 2가량 줄어들다 세계잉여금 통화관리비용 5 70 제외하다 이번 추경 포함되다 6 3 55 올해 추곡 매입 따르다 양곡 기금 추가 소요 국민주 매각 부진 따르다 재정 투융자 특별 회계 세입 부족 재정 소요 충당하다 위하다 

기획원관계자는 "남은 6천 3백 55억원이 내년 본예산 세입 재원으로 편입될 것으로 보이지만 이 재원을 활용하기 위해 올해 2차 추경 가능성도 배제할 수 없다"고 설명했다. 
기획원관계자 남다 6 3 55 내년 본예산 세입 재원 편입되다 보이다 재원 활용하다 위하다 올해 2 추경 가능성 배제하다 없다 설명하다 

올해 추경 예산의 주요 내역을 보면 대도시교통난완화등 5대 당면 과제 해결에 8천 5백 83억원, 법정 교부금 정산에 6천 64억원, 재해 대책 예비비 등 올해 내에 지원되어야 할 사업이 5천 1백 58억원이다. 
올해 추경 예산 주요 내역 보다 도시교통난완화 5대 당면 과제 해결 8 5 83 법정 교부금 정산 6 64 재해 대책 예비비 올해 지원되다 사업 5 1 58 

이중 대도시 교통난 완화 사업은 서울 지하철 2단계 건설 지원에 1천 8백억원, 부산 지하철 1호선 연장에 3백억원, 서울∼구로간 3복선 전철에 4백 80억원, 5개 고속 도로 건설에 3백 85억원 등 모두 3천 7백 99억원이며 상수원 수질 보전(4백 36억원), 산업폐수처리시설(69억원), 폐기물 처리 및 대기보전(42억원)등 환경 보전 사업에는 5백 47억원이 각각 투입된다. 
도시 교통난 완화 사업 서울 지하철 2단계 건설 지원 1 8 부산 지하철 1선 연장 3 서울구로 3복선 전철 4 80 5 고속 도로 건설 3 85 모두3 7 99 상수원 수질 보전4 36 산업폐수처리시설69 폐기물 처리 및대기보전42 환경 보전 사업 5 47 각각투입되다 

또 기초과학연구(1백 78억원), 첨단기술개발(4백억원), 산업 기반 및 생산현장기술지원(1천 5백 10억원)등 과학 기술 진흥에 2천 6백 37억원, 실업 교육 강화를 통한 과열 진학 완화에 6백 5억원, 민생 치안 강화에 9백 95억원이 각각 배정 됐다. 
또기초과학연구1 78 첨단기술개발4 산업 기반 및생산현장기술지원1 5 10 과학 기술 진흥 2 6 37 실업 교육 강화 통하다 과열 진학 완화 6 5 민생 치안 강화 9 95 각각배정 되다 

이에 따라 국립전문대 1 개교, 실업고 3 개교, 직업 학교 5 개교가 신설되며 일반 고교의 50 개 학급이 실업계 고교로 전환된다. 
따르다 국립전문대 1 교 실업고 3 교 직업 학교 5 교 신설되다 일반 고교 50 학급 실업계 고교 전환되다 

또 인구 50만명 이상 지역을 중심으로 7개 경찰서, 36 개 지-파출소가 신설되고 4천 50 명의 경찰 인력 증원이 가능해졌다. 
또인구 50 이상 지역 중심 7 경찰서 36 지파출소 신설되다 4 50 경찰 인력 증원 가능 

수출시장, 아세안도전 큰 위협 / 품질-가격경쟁 떨어져… 41% 빼앗겨 
수출시장 아세안도전 크다 위협 품질가격경쟁 떨어지다 41 빼앗기다 

국산 수출품의 품질과 가격 경쟁력이 떨어지면서 태국 인도네시아 등 동남아 국가들로부터 수출 시장을 위협받고 있는 것으로 나타났다. 
국산 수출품 품질 가격 경쟁력 떨어지다 태국 인도네시아 동남아 국가들 수출 시장 받다 나타나다 

14일 무역 협회가 국내에 진출해 있는 4백 54 개 바잉오피스(한국수출구매업자)를 대상으로 조사한 '구매자가 본 우리 상품의 국제경쟁력현황'에 따르면, 국산품의 가격에 대해 '다소 비싸다'고 한 업자가 57.3%, '저렴하다'가 11.8%, '비슷하다'가 30.9%로 나타났다. 
14 무역 협회 국내 진출하다 4 54 바잉오피스한국수출구매업자 대상 조사하다 구매자 보다 상품 국제경쟁력현황 따르다 국산품 가격 대하다 다소비싸다 하다 업자 573 118 309 나타나다 

국산수출품의 품질이 '우수하다'고 대답한 업자는 지난해 46.7%에서 35.6%로 줄어든 반면, '뒤떨어진다'는 업자는 지난해 4.1%에서 9.2%로 2배 이상 늘었다. 
국산수출품 품질 우수 대답하다 업자 지난해 467 356 줄어들다 반면 뒤떨어지다 업자 지난해 41 92 2배 이상 늘다 

이에 따라 우리 상품의 국제 경쟁력에 대한 종합적인 평가는 '비교적 우세'가 87년 31.0%에서 17.2%로 하락했으며, 반대로 '다소 불리'하다는 평가는 87년 14.0%에서 44.8%로 늘어났다. 
따르다 상품 국제 경쟁력 대하다 종합적 평가 비교적 우세 87 310 172 하락하다 반대 다소불리 평가 87 140 448 늘어나다 

또 구매 업자들의 60∼70%는 한국 상품과 중국 및 아세안(태국 인도네시아 말레이시아 필리핀)제품간에 '경합이 있다'고 답변했으며, 수입선 전환을 고려 중인 업자도 30.9%로 늘어났다. 
또구매 업자들 6070 한국 상품 중국 및아세안태국 인도네시아 말레이시아 필리핀제품 경합 있다 답변하다 수입선 전환 고려 업자 309 늘어나다 

수입선 전환 이유는 고평가된 원화 가치와 임금 인상에 따른 가격상승(89.6%)이 가장 컸고, 수입선 전환 대상 국가로는 아세안국가(41.3%)와 중국(20.6%) 대만(11.8%) 홍콩(7.5%)등을 꼽고 있어 이들 국가와의 경쟁이 더욱 치열해지고 있음을 반증했다. 
수입선 전환 이유 평가되다 원화 가치 임금 인상 따르다 가격상승896 가장크다 수입선 전환 대상 국가 아세안국가413 중국206 대만118 홍콩75 꼽다 들 국가 경쟁 더욱치열 반증하다 

우루과이 라운드 협상안 관련 한국의 교량 역할 기대 / 미 의회 관계자들 
우루과이 라운드 협상안 관련 한국 교량 역할 기대 미 의회 관계자들 

미국 의회 관계자들은 우루과이라운드(UR)협상현안이 되고 있는 농산물 서비스 섬유류 교역 자유화 및 특정 국가의 긴급 수입 제한 조치 선별 적용 등과 관련, 한국이 미국과 공동 보조를 취해줄 것을 요청했다. 
미국 의회 관계자들 우루과이라운드협상현안 되다 농산물 서비스 섬유류 교역 자유화 및특정 국가 긴급 수입 제한 조치 선별 적용 관련 한국 미국 공동 보조 취하다 요청하다 

미국 돌 상원의원(공화)과 게파트 하원 원내총무(민주), 기본스 하원의원(")등은 워싱턴을 방문중인 금진호 무역협회 고문 유득환 상공부 무역조사실장 등 한국의 대미통상사절단 일행의 예방을 받고 이같은 미 의회 입장을 밝혔다. 
미국 돌 상원의원공화 게파트 하원 원내총무민주 기본스 하원의원 워싱턴 방문 금진호 무역협회 고문 유득환 상공부 무역조사실장 한국 대미통상사절단 일행 예방 받다 같다 미 의회 입장 밝히다 

특히 기본스 하원 무역 소위 위원장은 "미국이 주장하고 있는 농산물 수출 보조금 철폐, 긴급 수입 제한 조치의 선별 적용 등에 EC와 개도국들이 강한 반발을 보이고 있기 때문에 UR협상이 올해 안에 타결되지 못할 가능성이 높다"며, 한국이 교량적 역할을 해줄 것을 요청했다. 
특히기본스 하원 무역 소위 위원장 미국 주장하다 농산물 수출 보조금 철폐 긴급 수입 제한 조치 선별 적용 개도국들 강하다 반발 보이다 협상 올해 안 타결되다 가능성 높다 한국 교량적 역할 하다 요청하다 

한편 대미 통상 사절단 중 대한 항공이 보잉사와 747-400항공기 23대(40억 7천만 달러) 매입 계약을 체결했었다. 
한편대미 통상 사절단 대한 항공 보잉사 747400항공기 2340 7 매입 계약 체결하다 

주가 큰 폭 하락 / 7백 72선 밀려(시황) 
주가 크다 폭 하락 7 72선 밀리다 

주가가 큰 폭으로 떨어지면서 종합 주가 지수 7백 70선을 위협했다. 
주가 크다 폭 떨어지다 종합 주가 지수 7 70선 위협하다 

14일 증시에서는 기관투자가의 자금난, 고객 예탁금의 감소 추세 등이 투자 심리를 위축시켜 증시 안정 기금의 개입에도 불구, 주가가 5일 연속 하락세를 보이며 큰 폭으로 떨어졌다. 
14 증시 기관투자가 자금난 고객 예탁금 감소 추세 투자 심리 위축시키다 증시 안정 기금 개입 주가 5 연속 하락세 보이다 크다 폭 떨어지다 

특히 이날 북한의 남북 정상 회담 거부 보도가 한소 정상 회담을 계기로 어느 정도 안정된 증시 분위기에 찬물을 끼얹어 매물이 많이 나왔다. 
특히이날 북한 남북 정상 회담 거부 보도 한소 정상 회담 계기 정도 안정되다 증시 분위기 찬물 끼얹다 매물 많이나오다 

최근 거래량 감소 추세도 투자자들로 하여금 앞으로의 증시에 대해 자신감을 갖지 못하도록 했다. 
최근 거래량 감소 추세 투자자들 하여금앞 증시 대하다 자신감 갖다 

증시안정기금은 이날 대부분의 업종에 2천∼3천주씩 모두 1백만 주 정도의 매수 주문을 냈으나 주가 하락을 막지는 못했다. 
증시안정기금 이날 대부분 업종 23주씩 모두1 주 정도 매수 주문 내다 주가 하락 막다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 8.36포인트 떨어진 7백 72.20으로 밀렸다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 836포인트 떨어지다 7 7220 밀리다 

거래는 매수 부족으로 6백만 주 정도에 불과했다. 
거래 매수 부족 6 주 정도 불과 

'성장기조' 경제 운용 전면 수정 / 농수산물 가격 집중 관리 
성장기조 경제 운용 전면 수정 농수산물 가격 집중 관리 

물가 안정 최우선 과제로 / 주택 2백만호 건설 계획도 재조정 
물가 안정 우선 과제 주택 2 건설 계획 조정 

정부는 성장력 회복에 중점을 두고 있는 현재의 경제 운용 기조를 전면 수정, 올 하반기부터 물가 안정에 경제 정책의 최우선 중점을 둘 방침이다. 
정부 성장력 회복 중점 두다 현재 경제 운용 기조 전면 수정 하반기 물가 안정 경제 정책 우선 중점 두다 방침 

정부는 이를 위해 주택 2백만호 건설 계획을 재조정하고 연말까지 정부 보유미 방출량을 8백만 섬까지 늘리는 등 대대적인 농수축산물 가격 관리에 들어갈 예정이다. 
정부 위하다 주택 2 건설 계획 조정하다 연말 정부 보유미 방출량 8 늘리다 대대적 농수축산물 가격 관리 들어가다 예정 

경제기획원 고위 관계자는 14일 "건설 등 내수 경기 과열로 수출과 내수의 불균형이 심화되고 있는데다 연말까지 소비자 물가 상승률이 10%선을 훨씬 넘어서 본격적인 인플레가 도래할 가능성도 높아지고 있다"면서 "이에 따라 정부는 이달 하순 확정될 하반기 경제 운용계획의 최우선 역점을 물가 안정에 둘 계획"이라고 말했다. 
경제기획원 고위 관계자 14 건설 내수 경기 과열 수출 내수 균형 심화되다 연말 소비자 물가 상승률 10선 훨씬넘다 본격적 인플레 도래하다 가능성 높다 따르다 정부 이달 하순 확정되다 하반기 경제 운용계획 우선 역점 물가 안정 두다 계획 말하다 

정부는 이에 따라 통화 관리 등 수요 측면보다 농수축산물-임금등 공급 측면의 물가 관리를 크게 강화하기로 하고 이를 위해 관계 부처 협의를 거쳐 농수축산물 안정 대책부터 확정 짓기로 했다. 
정부 따르다 통화 관리 수요 측면 농수축산물임금 공급 측면 물가 관리 크다 강화하다 하다 위하다 관계 부처 협의 거치다 농수축산물 안정 대책 확정 짓다 하다 

기획원이 마련한 농수축산물 가격 안정 대책은 최근 80㎏가마당 10만 4천 7백원선까지 치솟고 있는 쌀값을 연초 수준인 9만 4천원 선까지 내리기로 하고 현재 1천 7백 6만섬인 정부 보유미를 연말까지 작년말 수준인 8백 77만섬선으로 크게 줄일 방침이다. 
기획원 마련하다 농수축산물 가격 안정 대책 최근 80가마당 10 4 7선 치솟다 쌀값 연초 수준 9 4 선 내리다 하다 현재1 7 6 정부 보유미 연말 작년 수준 8 77선 크다 줄이다 방침 

그렇게 될 경우 최근 하루 평균 4만 3천섬선인 정부 보유미 방출량이 하반기부터는 최고 하루 평균 11만 8천섬까지 늘어나게 된다. 
그렇다 되다 경우 최근 하루 평균 4 3선 정부 보유미 방출량 하반기 최고 하루 평균 11 8 늘어나다 되다 

정부관계자는 "농림수산부에서 이에 반대하고 있지만 현재의 쌀 재고 수준이 유지될 경우 9천 8백억 원에 이르는 재고 관리 비용 및 90년 매입 자금 부족 현상에다 쌀값 불안까지 겹치게 돼 이 조치는 불가피한 것으로 판단된다"고 말했다. 
정부관계자 농림수산부 반대하다 현재 쌀 재고 수준 유지되다 경우 9 8 이르다 재고 관리 비용 및90 매입 자금 부족 현상 쌀값 불안 겹치다 되다 조치 판단되다 말하다 

정부는 이와 함께 건설 경기의 지나친 과열이 물가 안정과 성장력 회복 모두에 큰 장애가 되고 있다고 보고 92년까지 2백만 호 주택 건설 계획은 유지하되 연간 공급 계획을 신축적으로 조정하는 방안을 검토하고 있다. 
정부 함께건설 경기 지나치다 과열 물가 안정 성장력 회복 모두 크다 장애 되다 보다 92 2 주택 건설 계획 유지하다 연간 공급 계획 신축적 조정하다 방안 검토하다 

또 소비성 상업용 건물의 신규 건축 허가 금지 조치를 건자재 값이 안정될 때까지 무기한 적용하는 방안도 검토하고 있다. 
또소비성 상업용 건물 신규 건축 허가 금지 조치 건자재 값 안정되다 때 기한 적용하다 방안 검토하다 

정부 투자 기관 작년순익 6.6% 줄어 1조 8천억 / 88년 대비 
정부 투자 기관 작년순익 66 줄다 1 8 88 대비 

지난해 정부 투자 기관들은 88년에 비해 대체로 경영 실적이 부진했던 것으로 나타났다. 
지난해 정부 투자 기관들 88 비하다 대체로경영 실적 부진 나타나다 

14일 경제기획원이 발표한 정부 투자 기관 경영 실적 평가에 따르면 24 개 정부 투자 기관의 작년 총매출액은 88년에 비해 6.4% 늘어난 16조 8천 7백 6억원을 기록한 반면, 당기 순이익은 1조 8천 1백 92억원으로 6.6% 감소했다. 
14 경제기획원 발표하다 정부 투자 기관 경영 실적 평가 따르다 24 정부 투자 기관 작년 매출액 88 비하다 64 늘어나다 16 8 7 6 기록하다 반면 당기 순이익 1 8 1 92 66 감소하다 

이에 따라 민간 전문가들로 구성된 정부 투자 기관 경영 평가단(단장 유성재 중앙대 교수)은 종합 경영 실적 평가에서 전기 통신 공사 국민은행 등 13 개 기관에는 평점 90∼95점의 우등급을, 산업 은행 토지 개발 공사 등 11 개 기관에는 85∼90점의 미등급 평가를 각각 내렸다. 
따르다 민간 전문가들 구성되다 정부 투자 기관 경영 평가단단장 유성재 중앙대 교수 종합 경영 실적 평가 전기 통신 공사 국민은행 13 기관 평점 9095 우등급 산업 은행 토지 개발 공사 11 기관 8590 미등급 평가 각각내리다 

작년의 경우 수등급이 1 개, 우가 13 개, 미가 10개 기관이었다. 
작년 경우 수등급 1 우 13 미 10 기관 

한편 이날 오후 열린 정부 투자 기관 경영평가 위원회(위원장 이승윤 부총리)는 올해 이들 투자 기관의 임금 인상률이 평균 6.7%(호봉승급분 포함)로 비교적 낮은 점을 감안, 경영 실적에 따른 인센티브 상여금을 작년 기준보다 일률적으로 5% 높여 주기로 했다. 
한편이날 오후 열리다 정부 투자 기관 경영평가 위원회위원장 이승윤 부총리 올해 들 투자 기관 임금 인상률 평균 67호봉승급분 포함 비교적 낮다 점 감안 경영 실적 따르다 인센티브 상여금 작년 기준 일률적 5 높이다 하다 

이에 따라 우등급을 받은 전기 통신 공사 국민 은행 중소 기업 은행 담배 인삼 공사 조폐 공사 한전 석유 개발 공사 무역 진흥 공사 도로 공사 주택 공사 수자원 공사 관광 공사 가스 공사 등은 5백 55∼5백 75%의 상여금을 받게 된다. 
따르다 우등급 받다 전기 통신 공사 국민 은행 중소 기업 은행 담배 인삼 공사 조폐 공사 한전 석유 개발 공사 무역 진흥 공사 도로 공사 주택 공사 수자원 공사 관광 공사 가스 공사 5 555 75 상여금 받다 되다 

또 미등급을 받은 산업 은행 주택 은행 석탄 공사 광업 진흥 공사 종합 화학 토지 개발 공사 농업 진흥 공사 유통 공사 국정 교과서 해외개발공사 근로 복지 공사 등은 5백 15∼5백 45%의 상여금을 받는다. 
또미등급 받다 산업 은행 주택 은행 석탄 공사 광업 진흥 공사 종합 화학 토지 개발 공사 농업 진흥 공사 유통 공사 국정 교과서 해외개발공사 근로 복지 공사 5 155 45 상여금 받다 

한국 GNP 작년 세계 13위 / 1인당 5천불 육박 30위권 추정 
한국 작년 세계 13 1인당 5 육박 30권 추정 

한은, IMF자료 분석 
한은 자료 분석 

지난해 우리 나라의 경제 규모는 세계 13위권, 1인당 국민 소득은 세계 30위권에 도달한 것으로 추정됐다. 
지난해 나라 경제 규모 세계 13권 1인당 국민 소득 세계 30권 도달하다 추정되다 

14일 한국 은행이 국제통화기금(IMF)의 국민 소득 통계를 토대로 조사 발표한 '경제 규모와 1인당 GNP의 국제비교'에 따르면 89년 중 우리 나라 국민총생산(GNP)은 2천 1백 1억 달러로 88년 중 13, 14위였던 스위스와 스웨덴을 제치고 13위로 올라선 것으로 추정됐다. 
14 한국 은행 국제통화기금 국민 소득 통계 토대 조사 발표하다 경제 규모 1인당 국제비교 따르다 89 나라 국민생산 2 1 1 88 13 14 스위스 스웨덴 제치다 13 올라서다 추정되다 

우리 나라 GNP는 70년 81억 달러로 세계 30위였으나, 80년에는 27위(6백 5억 달러), 85년 18위(8백 97억 달러), 88년 15위(1천 7백 28억 달러)로 계속 상승해 왔다. 
나라 70 81 세계 30 80 276 5 85 188 97 88 151 7 28 계속상승하다 

특히 우리 나라 GNP는 지난 86년 처음으로 1천억 달러를 넘어선 후 불과 3년만인 지난해에 2천 1백 1억 달러로 2배 이상으로 확대됐는데, 이는 86년 이후 작년까지 계속된 달러화 약세에 크게 기인한 것으로 분석됐다. 
특히나라 지나다 86 처음 1 넘어서다 후 불과3 지난해 2 1 1 2배 이상 확대되다 86 이후 작년 계속되다 달러화 약세 크다 기인하다 분석되다 

국민 총생산액을 인구수로 나눈 1인당 GNP는 70년 세계 68위(2백 52 달러)에서 80년 53위(1천 5백 92 달러), 85년 40위(2천 1백 94 달러), 88년에는 33위(4천 1백 27 달러)로 부상한데 이어 지난해에는 30위(4천 9백 68 달러)로 올라선 것으로 추정됐다. 
국민 생산액 인구수 나누다 1인당 70 세계 682 52 80 531 5 92 85 402 1 94 88 334 1 27 부상하다 잇다 지난해 304 9 68 올라서다 추정되다 

우리나라의 1인당 GNP는 고도 성장기인 70년대에 연평균 23.2%씩 성장하다가 80년 대 중반에는 평균 6.3%로 둔화됐으나, 87∼89년에는 역시 달러화 약세에 힘입어 수치상으로는 평균 25.6%씩 성장한 것으로 계산됐다. 
우리나라 1인당 고도 성장기 70 연평균 232씩 성장하다 80 중반 평균 63 둔화되다 8789 역시달러화 약세 힘입다 수치상 평균 256씩 성장하다 계산되다 

정주영 회장 오늘 향소 / 천연가스 개발 등 협의 
정주영 회장 오늘소 천연가스 개발 협의 

정주영 현대 그룹 명예 회장이 소련과 천연 가스 공동 개발 사업 등을 협의하기 위해 15일 출국한다. 
정주영 현대 그룹 명예 회장 소련 천연 가스 공동 개발 사업 협의하다 위하다 15 출국하다 

정 회장의 소련 방문에는 이명박 현대 건설 회장이 동행하며, 하바로프스크와 천연 가스 개발 예정지인 야쿠츠크 지역 등을 돌아 보고 오는 28일쯤 귀국할 예정이다. 
정 회장 소련 방문 이명박 현대 건설 회장 동행하다 하바로프스크 천연 가스 개발 예정지 야쿠츠크 지역 돌다 보다 오다 28일쯤 귀국하다 예정 

외제 승용차 판매 실적 지난해 수준 이미 넘어 / 5월말 1천 3백 38대 
외제 승용차 판매 실적 지난해 수준 이미넘다 5 1 3 38 

올 들어 외국산 승용차 판매가 크게 늘어나 작년 한해 동안의 판매 실적을 넘어선 것으로 나타났다. 
올 들다 외국산 승용차 판매 크다 늘어나다 작년 해 동안 판매 실적 넘어서다 나타나다 

14일 상공부에 따르면 지난 5월말 현재 외제 승용차의 판매 대수는 총 1천 3백 38대로 지난해의 전체 판매실적(1천 3백 36대)을 넘어섰으며, 올 연말까지는 지난해의 두배 이상 팔릴 것으로 전망됐다. 
14 상공부 따르다 지나다 5 현재 외제 승용차 판매 대수 1 3 38 지난해 전체 판매실적1 3 36 넘어서다 연말 지난해 배 이상 팔리다 전망되다 

수입승용차 가운데 가장 많이 팔린 차종은 미 포드 사의 머큐리세이블로 모두 9백 98대가 팔렸으며, 서독의 벤츠가 79대, BMW가 73대 팔렸다. 
수입승용차 가운데 가장많이팔리다 차종 미 포드 사 머큐리세이블 모두9 98 팔리다 서독 벤츠 79 73 팔리다 

이밖에 이탈리아의 피아트가 39대, 서독의 폴크스바겐과 아우디가 32대, 스웨덴의 볼보가 27대, 프랑스의 푸조 및 르노가 각각 25대씩 판매됐다. 
이탈리아 피아트 39 서독 폴크스바겐 아우디 32 스웨덴 볼보 27 프랑스 푸조 및르노 각각25씩 판매되다 

수입차의 판매 실적은 지난 3월까지 매달 3백대 이상 팔리는 급증세를 보였는데, 과소비 억제의 영향으로 지난 4월에는 2백 32대로 처음 감소한 것으로 나타났다. 
수입차 판매 실적 지나다 3 매달3 이상 팔리다 급증세 보이다 소비 억제 영향 지나다 4 2 32 처음 감소하다 나타나다 

석유 기금 감소예상 / 지원 사업 축소 조정 
석유 기금 감소예상 지원 사업 축소 조정 

동력자원부는 14일 환율의 상승과 국제 유가의 불안정으로 석유 사업 기금의 징수가 줄어들 것으로 보고 석유 가스 부문에 대한 지원 사업을 축소 조정키로 했다. 
동력자원부 14 환율 상승 국제 유가 안정 석유 사업 기금 징수 줄어들다 보다 석유 가스 부문 대하다 지원 사업 축소 조정하다 하다 

동자부는 이에 따라 사업 기간을 연기할 수 있는 분야 및 석유 사업 기금 이외의 자금 조달이 가능한 사업을 우선 순위를 정해 지원 규모를 축소할 계획이다. 
동자부 따르다 사업 기간 연기하다 있다 분야 및석유 사업 기금 이외 자금 조달 가능 사업 우선순위 정하다 지원 규모 축소하다 계획 

10대재벌 부동산 매각 종결 움직임 / 현대 등 8 개 그룹서 2백 15만평 
10재벌 부동산 매각 종결 움직임 현대 8 그룹 2 15 

토개공에 매입 의뢰 
토개공 매입 의뢰 

'5ㆍ8조치'와 관련, 비업무용 부동산을 매각키로 한 10대그룹들이 최근 자체 매각이 되지 않는 토지를 토지 개발 공사에 매입 의뢰하는 등 부동산 매각 작업을 서둘러 종결할 움직임을 보이고 있다. 
58조치 관련 업무용 부동산 매각하다 하다 10그룹들 최근 자체 매각 되다 토지 토지 개발 공사 매입 의뢰하다 부동산 매각 작업 서두르다 종결하다 움직임 보이다 

4일 현재까지 재벌 기업들이 토지 개발 공사에 매입을 의뢰해 온 토지는 모두 8 개 그룹에서 2백 15만 6백 8평으로 지난 5월 10일 10대 그룹이 내놓은 부동산 1천 5백 70만평의 13.7%에 달하는 것으로 나타났다. 
4 현재 재벌 기업들 토지 개발 공사 매입 의뢰하다 토지 모두8 그룹 2 15 6 8 지나다 5 10 10 그룹 내놓다 부동산 1 5 70 137 달하다 나타나다 

그룹별로는 현대 그룹이 경기도 양주군의 조림지 23만평 등 모두 61만 5백 18평으로 가장 많고, 쌍용 그룹이 서울 도봉구 우이동과 강원도 동해시 삼회동의 임야 등 60만 2천 4백 26평, 한진 그룹이 북제주군 조천면 목장 용지 등 40만 5천 4백 35평 등이다. 
그룹별 현대 그룹 경기도 양주군 조림지 23 모두61 5 18 가장많다 쌍용 그룹 서울 도봉구 우이동 강원도 동해시 삼회동 임야 60 2 4 26 한진 그룹 북제주군 조천면 목장 용지 40 5 4 35 

그러나 10대그룹중 대우와 동아 등 2개 그룹은 자체 매각에 나서 토개공에 매입을 의뢰한 토지가 없는 것으로 나타났다. 
10그룹 대우 동아 2 그룹 자체 매각 나서다 토개공 매입 의뢰하다 토지 없다 나타나다 

재벌그룹들이 부동산 처분기한(6 개월)이 아직 상당히 남아 있음에도 서둘러 토개공에 매입을 요청하고 있는 것은 최근 국세청에서의 기업 비업무용 부동산 보유 실태 발표 등과 관련이 있는 것으로 분석되고 있다. 
재벌그룹들 부동산 처분기한6 아직상당히남다 서두르다 토개공 매입 요청하다 최근 국세청 기업 업무용 부동산 보유 실태 발표 관련 있다 분석되다 

실제 이들 재벌 그룹들은 자체 매각이 안되는 부동산을 토개공에 매입 요청하거나 성업 공사에 처분을 의뢰, 이달 말까지 매각 작업을 일단 마무리한 뒤 이 같은 실적을 들어 비업무용 판정 기준 완화를 요청할 움직임을 보이고 있다. 
실제들 재벌 그룹들 자체 매각 안부동산 토개공 매입 요청하다 성업 공사 처분 의뢰 이달 매각 작업 일단마무리하다 뒤 같다 실적 들다 업무용 판정 기준 완화 요청하다 움직임 보이다 

토개공에서는 이들 부동산에 대해 현지 조사 감정 평가와 측량 등을 거쳐 이달 말까지 매입 여부를 결정키로 했는데 매입 의뢰 토지 중 공장 용지, 택지 등으로 사용 가능한 토지는 우선 매입할 방침이나 공원, 도로 용지 등 토지의 이용과 처분이 제한된 땅은 내부규정상 매입이 불가능하다고 밝혔다. 
토개공 들 부동산 대하다 현지 조사 감정 평가 측량 거치다 이달 매입 여부 결정하다 하다 매입 의뢰 토지 공장 용지 택지 사용 가능 토지 우선매입하다 방침 공원 도로 용지 토지 이용 처분 제한되다 땅 내부규정상 매입 가능 밝히다 

주가 다시 내림세 / 등락 거듭 9P밀려 7백 35(시황) 
주가 다시내림세 등락 거듭밀다 7 35시황 

주가가 급등한 지 하루만에 다시 큰 폭으로 떨어지면서 종합 주가 지수 7백 40선이 무너졌다. 
주가 급등하다 하루 다시크다 폭 떨어지다 종합 주가 지수 7 40선 무너지다 

4일 증시에서는 전날 급등한데 따라 많이 나온 대기 물량을 증시 안정 기금이 적극 소화 해내는 과정에서 등락을 거듭한 끝에 주가가 큰 폭으로 떨어졌다. 
4 증시 전날 급등하다 따르다 많이나오다 대기 물량 증시 안정 기금 적극 소화 해내다 과정 등락 거듭끝 주가 크다 폭 떨어지다 

개장초에는 전날보다 높은 가격에 팔려는 물량이 많아 오름세로 출발했으나 매수세가 이어지지 못한 채 미수 및 신용 상환 물량 등 급한 매물이 쏟아져 내림세로 돌아섰다. 
개장 전날 높다 가격 팔다 물량 많다 오름세 출발하다 매수세 이어지다 미수 및신용 상환 물량 급하다 매물 쏟아지다 내림세 돌아서다 

후장 들어 정부의 증시 안정 조치 발표가 있을 것이라는 소문이 돌아 투자자들이 다시 '사자'에 나서 급등세를 보이다가 소문이 사실 무근으로 밝혀지면서 매물이 증가했다. 
후장 들다 정부 증시 안정 조치 발표 있다 소문 돌다 투자자들 다시사다 나서다 급등세 보이다 소문 사실 밝히다 매물 증가하다 

증시안정기금은 이날 개장초부터 적극 개입, 모두 2백만 주 정도의 매수 주문을 냈으나 매도 물량에 밀려 주가를 떠받치는데 역부족이었다. 
증시안정기금 이날 개장 적극 개입 모두2 주 정도 매수 주문 내다 매도 물량 밀리다 주가 떠받치다 역부족 

이에 따라 종합 주가 지수는 전후장 한 차례씩 7포인트 정도 올라 7백 50선을 회복했으나 결국 전날보다는 9.74포인트 떨어진 7백 35.30으로 장을 마감했다. 
따르다 종합 주가 지수 전후장 차례씩 7포인트 정도 오르다 7 50선 회복하다 결국 전날 974포인트 떨어지다 7 3530 장 마감하다 

거래는 등락을 거듭하는 과정에서 매도 매수간의 활발한 공방으로 오랜만에 1천 6백 만주를 웃돌았다. 
거래 등락 거듭과정 매도 매수 공방 오랜만 1 6 주 웃돌다 

업종별로는 무역과 보험만 올랐을 뿐 나머지는 내림세를 보였는데 특히, 조립 금속 전기 은행 의약 철강 등의 낙폭이 두드러졌다. 
업종별 무역 보험 오르다 나머지 내림세 보이다 특히조립 금속 전기 은행 의약 철강 낙폭 두드러지다 

지준예치 의무화 / 한은 투신 등 제 2금융권 대상 
지준예치 의무화 한은 투신 2금융권 대상 

한국은행은 효율적인 통화 관리를 위해 투자 금융, 투자 신탁, 신용금고등 제 2금융권에 대해서도 고객으로부터 받은 예금의 일정 비율을 지급 준비금 명목으로 중앙 은행에 맡기도록 의무화하는 방안을 추진 중이다. 
한국은행 효율적 통화 관리 위하다 투자 금융 투자 신탁 신용금고 2금융권 대하다 고객 받다 예금 일정 비율 지급 준비금 명목 중앙 은행 맡기다 의무화하다 방안 추진 

이와 함께 통화 지표를 현행 은행 위주의 총통화(M2)에서 장기 저축성 예금을 빼고 제 2금융권의 단기성 예수금을 추가한 M2b방식으로 바꿀 방침이다. 
함께통화 지표 현행 은행 위주 총통화2 장기 저축성 예금 빼다 2금융권 단기성 예수금 추가하다 2방식 바꾸다 방침 

한은은 4일 이 같은 내용의 지급 준비금 제도 개선 방안을 마련, 재무부와 협의가 끝나는 대로 시행에 들어갈 계획이다. 
한은 4 같다 내용 지급 준비금 제도 개선 방안 마련 재무부 협의 끝나다 시행 들어가다 계획 

한은은 제 2금융권의 수신 비중이 지난 85년 51.2%에서 작년말에는 63.5%, 3월말 현재 64.8%로 높아져 은행 중심의 통화 관리로는 전체 통화 관리가 어렵다고 보고, 통화 관리 제도 개선을 추진해 왔다. 
한은 2금융권 수신 비중 지나다 85 512 작년 635 3 현재648 높다 은행 중심 통화 관리 전체 통화 관리 어렵다 보다 통화 관리 제도 개선 추진하다 

무상 증자 시세 차익 과세 검토 
무상 증자 시세 차익 과세 검토 

재무부는 내년부터 공개전 무상 증자로 인한 시세 차익에 대해 과세할 방침이라고 밝혔다. 
재무부 내년 공개전 무상 증자 인하다 시세 차익 대하다 과세하다 방침 밝히다 

재무부는 4일 국회 제출 자료를 통해, 개인 주주가 공개전 유무상 증자로 얻은 이익에 대해서는 현재 증권 거래세만 물리고 있을 뿐이어서 자본 이득에 대한 조세 환수 기능이 미흡하다고 시인하고, 이번 제 2단계 세제 개편 때 물타기 증자에 따른 시세 차익에 과세하는 방안을 종합적으로 검토하고 있다고 밝혔다. 
재무부 4 국회 제출 자료 통하다 개인 주주 공개전 유무상 증자 얻다 이익 대하다 현재증권 거래세 물리다 자본 이득 대하다 조세 환수 기능 미흡 시인하다 이번 2단계 세제 개편 때 물타기 증자 따르다 시세 차익 과세하다 방안 종합적 검토하다 밝히다 

재무부는 공개 전 물타 기증자로 대주주들이 막대한 이익을 챙기는 데도 시세 차익에 대해 과세를 하지 않아 여론의 비판을 받아 지난 3월 기업 공개 전 2년 내에는 재평가 적립금의 50%만 자본 전입할 수 있도록 제한한 바 있다. 
재무부 공개 전 물타 기증자 주주들 이익 챙기다 시세 차익 대하다 과세 하다 여론 비판 받다 지나다 3 기업 공개 전 2 평가 적립금 50 자본 전입하다 있다 제한하다 있다 

1872 명 부동산 투기 조사 / 992억 추징 
1872 부동산 투기 조사 992 추징 

국세청은 올 들어 지난 4월말까지 모두 1천 8백 72 명을 대상으로 부동산 투기 조사를 벌여 양도 소득세 등 탈루세액 9백 92억원을 추징한 것으로 밝혀졌다. 
국세청 올 들다 지나다 4 모두1 8 72 대상 부동산 투기 조사 벌이다 양도 소득세 탈루세액 9 92 추징하다 밝히다 

국세청은 4일 국회 제출 자료를 통해 지난 3월 실시한 부동산 투기 전국 일제 조사에서 1천 1백 58 명을 대상으로 7백 75억원, 각 지방청별 부동산 투기 조사에서 7백 14 명을 대상으로 2백 17억원의 탈루세액을 각각 추징했다고 밝혔다. 
국세청 4 국회 제출 자료 통하다 지나다 3 실시하다 부동산 투기 전국 일제 조사 1 1 58 대상 7 75 지방청별 부동산 투기 조사 7 14 대상 2 17 탈루세액 각각추징하다 밝히다 

대출원리금 연체이자 8월부터 이자만 적용 
대출원리금 연체이자 8 이자 적용 

보험감독원은 4일 오전 생-손보업계 사장단 회의를 열고 현재 대출금의 원리금에 물리고 있는 연체 이자를 오는 8월 1일부터 이자에 대해서만 부과하도록 했다. 
보험감독원 4 오전 생손보업계 사장단 회의 열다 현재대출금 원리금 물리다 연체 이자 오다 8 1 이자 대하다 부과하다 

보험감독원은 또 불건전 금융 관행을 개선하기 위해 대출 조건의 보험 가입시 월 보험료를 대출금의 1%이상이 넘지 않도록 하고, 대출일로부터 3개월 내에는 대출자의 배우자나 직계 존비속 명의로 보험료를 일시에 납입하는 보험 가입을 요구하지 못하도록 했다. 
보험감독원 또건전 금융 관행 개선하다 위하다 대출 조건 보험 가입 월 보험료 대출금 1이상 넘다 대출일 3 대출자 배우자 직계 존비속 명의 보험료 일시 납입하다 보험 가입 요구하다 

자보 책임 보험 보상 100% 인상 / 사망-후유장애 천만 원으로 
자보 책임 보험 보상 100 인상 사망후유장애 

차량 수리비도 상향 조정 / 2단계제도 개편안 / 빠르면 내달부터 시행 
차량 수리비 상향 조정 2단계제도 개편안 빠르다 내달 시행 

정부는 이달 안에 자동차 보험의 차량 수리비, 피해 보상 금액을 상향 조정하는 등 제 2단계 자동차 보험제도 개편안을 마련, 빠르면 하반기부터 실시할 예정이다. 
정부 이달 안 자동차 보험 차량 수리비 피해 보상 금액 상향 조정하다 2단계 자동차 보험제도 개편안 마련 빠르다 하반기 실시하다 예정 

이 개편안에 따라 또다시 자동차 보험료가 인상될 가능성이 크다. 
개편안 따르다 또다시자동차 보험료 인상되다 가능성 크다 

재무부는 4일 국회 답변 자료를 통해 발표한 제 2단계 보험 제도 개편 구상에서, 우선 책임 보험의 보상한도액을 국민 소득 수준에 맞게 인상, 사망 및 후유 장애 보상은 현행 5백만원에서 1천만원으로, 부상은 3백만원에서 6백만원으로 올리겠다고 밝혔다. 
재무부 4 국회 답변 자료 통하다 발표하다 2단계 보험 제도 개편 구상 우선책임 보험 보상한도액 국민 소득 수준 맞다 인상 사망 및후유 장애 보상 현행 5 1 부상 3 6 올리다 밝히다 

종합보험의 보상 기준도 86년 9월에 책정되어 최근의 판결 금액이나 피해자의 요구 수준에 맞지 않으므로 위자료 및 저소득층의 상실 소득액 산정 기준을 올리는 것을 검토하고 있다. 
종합보험 보상 기준 86 9 책정되다 최근 판결 금액 피해자 요구 수준 맞다 위자료 및소득층 상실 소득액 산정 기준 올리다 검토하다 

또 교통 사고 처리 특례법도 고쳐 무한 보상 보험에 가입하지 않아도 예금 증명 등으로 일정액 이상의 배상 능력을 증명해 보이면 형사 처벌을 면제하는 방안을 검토하고 있다. 
또교통 사고 처리 특례법 고치다 무한 보상 보험 가입하다 예금 증명 일정액 이상 배상 능력 증명하다 보이다 형사 처벌 면제하다 방안 검토하다 

재무부는 자동차 보험 환자에 대한 의료 수가도 현재 의료 보험 환자의 약 2배수준에서 끌어내려, 자동차 보험 환자와 의료 보험 환자의 의료 수가가 서로 똑같거나 비슷하게 되도록 법적 근거를 마련할 계획이다. 
재무부 자동차 보험 환자 대하다 의료 수가 현재의료 보험 환자 2배수준 끌어내리다 자동차 보험 환자 의료 보험 환자 의료 수가 서로똑같다 되다 법적 근거 마련하다 계획 

보험 차량 수리비는 현재 일반 차량 수리비의 80%수준에서 결정되고 있어 보험 회사와 정비 업소간의 시비가 끊이지 않고 있다고 지적하고, 보험 차량 수리비를 일반 차량 수리비에 연동시켜 결정하는 방안을 검토하겠다고 밝혔다. 
보험 차량 수리비 현재일반 차량 수리비 80수준 결정되다 보험 회사 정비 업소 시비 끊이다 지적하다 보험 차량 수리비 일반 차량 수리비 연동시키다 결정하다 방안 검토하다 밝히다 

재무부는 이달 말까지 자동차 보험제도 개편안을 마련, 8월까지 관계 부처와의 법 개정 협의를 거쳐 각 사안별로 확정되는 대로 시행해 나가겠다고 밝혔다. 
재무부 이달 자동차 보험제도 개편안 마련 8 관계 부처 법 개정 협의 거치다 사안별 확정되다 시행하다 밝히다 

소 수출 미수금 4천만불 / 삼성 물산 2천 7백만 불로 가장 많아 
소 수출 미수금 4 삼성 물산 2 7 불 가장많다 

상공부 국회자료 
상공부 국회자료 

소련 및 공산권에 수출하고 대금을 받지 못한 미수금이 4천만 달러 정도에 이르는 것으로 추정되고 있다. 
소련 및공산권 수출하다 대금 받다 미수금 4 정도 이르다 추정되다 

4일 상공부가 국회에 제출한 자료에 따르면 수출 미수금은 소련에 집중돼 3천만∼4천만 달러에 이르며, 동구권의 경우는 신용장 방식에 의해 수출이 이뤄져 대금 결제에는 큰 어려움이 없는 것으로 나타났다. 
4 상공부 국회 제출하다 자료 따르다 수출 미수금 소련 집중되다 34 이르다 동구권 경우 신용장 방식 의하다 수출 이루어지다 대금 결제 크다 어려움 없다 나타나다 

지난 5월말 현재 업체별 대소 미수금 규모는 삼성 물산이 2천 7백만 달러로 가장 많고, 현대가 6백 50만 달러, 대우 2백만 달러, 럭키 금성 1백만 달러 등으로 조사됐다. 
지나다 5 현재 업체별 대소 미수금 규모 삼성 물산 2 7 가장많다 현대 6 50 대우 2 럭키 금성 1 조사되다 

삼성 물산의 경우는 또 대불가리아에 수출 대금 1백 50만 달러를 받지 못하고 있다. 
삼성 물산 경우 또대불가리아 수출 대금 1 50 받다 

소련은 현재 외환 부족으로 서방 기업에 대해 15억∼20억 달러의 수입 대금을 연체하고 있는 것으로 알려졌다. 
소련 현재외환 부족 서방 기업 대하다 1520 수입 대금 연체하다 알리다 

단자-종금 등 재벌 여신 5월말 44%로 늘어나 
단자종금 재벌 여신 5 44 늘어나다 

대기업에 대한 투자 금융 및 종합 금융 회사들의 여신 편중이 올해 들어 갈수록 심해 지고 있다. 
기업 대하다 투자 금융 및종합 금융 회사들 여신 편중 올해 들다 갈수록심하다 

재무부가 4일 국회에 낸 자료에 따르면, 단자 및 종금 회사들의 총 여신 중에서 30대 대기업 그룹에 대한 여신 비중은 작년말 42.1%에서 지난 5월말에는 44.1%로 늘어났다. 
재무부 4 국회 내다 자료 따르다 단자 및종금 회사들 여신 30대 기업 그룹 대하다 여신 비중 작년 421 지나다 5 441 늘어나다 

기업 비업무부동산 규제위해 관련 부처 협동 체제 구축키로 
기업 업무부동산 위하다 관련 부처 협동 체제 구축하다 

정부는 4일 기업의 비업무용 부동산 취득을 규제하기 위해 내무부 국세청 은행 감독원 등 관련 부처의 업무 협동 체제를 구축하기로 했다. 
정부 4 기업 업무용 부동산 취득 규제하다 위하다 내무부 국세청 은행 감독원 관련 부처 업무 협동 체제 구축하다 

정부는 이 같은 방침에 따라 '기업의 비업무용 부동산 규제를 위한 업무 협동에 관한 훈령'을 마련, 관계 기관의 비업무용 부동산에 대한 규제 내용을 정기적으로 상호 교환할 것을 의무화했다. 
정부 같다 방침 따르다 기업 업무용 부동산 규제 위하다 업무 협동 관하다 훈령 마련 관계 기관 업무용 부동산 대하다 규제 내용 정기적 상호교환하다 의무화하다 

이 규정에 따라 내무부 산하 각 시장 군수 구청장은 기업이 매입한 비업무용 부동산에 대해 중과한 취득세 내역을 다음 해 1월 31일까지 관할 세무서에 통보해야 한다. 
규정 따르다 내무부 산하 시장 군수 구청장 기업 매입하다 업무용 부동산 대하다 중과하다 취득세 내역 다음 해 1 31 관할 세무서 통보하다 

국세청은 올해부터 실시되는 토지 초과 이득세와 관련, 기업이 매년 3월말까지 제출토록 돼 있는 비업무용 토지 명세서를 5월까지 관할시장, 군수, 구청장에 넘겨 주기로 했다. 
국세청 올해 실시되다 토지 초과 이득세 관련 기업 매년3 제출하다 되다 업무용 토지 명세서 5 관할시장 군수 구청장 넘기다 하다 

3분기 경기 회복 전망 / 건설-기계등 내수호조 힘입어 
3분기 경기 회복 전망 건설기계 내수호조 힘입다 

전경련 기업 동태 조사 
전경련 기업 동태 조사 

국내 산업 경기는 올해 3분기(7∼9월)들어 건설과 일반 기계 등 내수 부문의 호조에 힘입어 다소 회복될 전망이다. 
국내 산업 경기 올해 들다 건설 일반 기계 내수 부문 호조 힘입다 다소회복되다 전망 

4일 전경련이 3백개 광공 업체 경영자들을 대상으로 실시한 '기업경기동태조사'자료에 따르면 90년 3분기의 종합경기전망지수(BSI)는 1백 9포인트로 나타나 2분기(1백 5)에 비해 다소 상승한 것으로 조사됐다. 
4 전경련 3 광공 업체 경영자들 대상 실시하다 기업경기동태조사자료 따르다 90 3분기 종합경기전망지수 1 9포인트 나타나다 2분기1 5 비하다 다소상승하다 조사되다 

전경련은 앞으로 원화 절하 추세가 계속되고 노사 분규도 진정되는 등 대내 경제 여건이 안정되는 데다 민간건설 및 관련 업종을 중심으로 한 내수 부문이 여전히 호조를 보이면서 국내 경기를 이끌 것으로 전망됐기 때문이라고 분석했다. 
전경련 앞 원화 절하 추세 계속되다 노사 분규 진정되다 대내 경제 여건 안정되다 민간건설 및관련 업종 중심 하다 내수 부문 여전히호조 보이다 국내 경기 이끌다 전망되다 분석하다 

그러나 자동차 섬유 전자 등 주요 품목의 수출 경기 회복이 늦어지고 통화관리강화 및 자본 시장 침체가 계속돼 기업의 자금 사정이 어려울 것으로 전망됨에 따라 경기가 안정적인 회복 국면에 접어 들지의 여부는 아직 불투명하다고 내다봤다. 
자동차 섬유 전자 주요 품목 수출 경기 회복 늦다 통화관리강화 및자본 시장 침체 계속되다 기업 자금 사정 어렵다 전망되다 따르다 경기 안정적 회복 국면 접다 여부 아직투명 내다보다 

전경련은 또 3분기의 수출 경기는 원화 절하 추세의 지속과 대북방 교역 증가에 힘입어 2분기에 비해 다소 향상되지만 6월말 현재 수출신용장 내도액이 전년 동기 대비 1.6% 증가에 그쳐 본격적인 회복은 어려울 것으로 예상했다. 
전경련 또3분기 수출 경기 원화 절하 추세 지속 대북방 교역 증가 힘입다 2분기 비하다 다소향상되다 6 현재 수출신용장 내도액 전년 동기 대비 16 증가 그치다 본격적 회복 어렵다 예상하다 

올 세수 11조 9천억 / 작년비 30.9% 늘어 
세수 11 9 작년비 309 늘다 

수출부진에도 불구하고 승용차 등 내구 소비재를 중심으로 한 내수 호황과 수입 증가로 세수가 급증하고 있다. 
수출부진 하다 승용차 내구 소비재 중심 하다 내수 호황 수입 증가 세수 급증하다 

4일 재무부가 잠정 집계한 올 들어 지난 5월 말까지의 국세 세수 실적은 11조 9천 2백 19억원으로 작년 같은 기간 9조 1천 91억원에 비해 30.9% 증가했다. 
4 재무부 잠정 집계하다 올 들다 지나다 5 국세 세수 실적 11 9 2 19 작년 같다 기간 9 1 91 비하다 309 증가하다 

이 같은 세수 실적은 올해 전체 국세예산액 21조 9천 2백 42억원의 54.4%에 해당하는 것으로 이 같은 추세가 계속될 경우 작년에 이어 올해 세수도 목표치를 크게 넘어 초과 징수될 전망이다. 
같다 세수 실적 올해 전체 국세예산액 21 9 2 42 544 해당하다 같다 추세 계속되다 경우 작년 잇다 올해 세수 목표치 크다 넘다 초과 징수되다 전망 

작년 동기와 비교해 가장 큰 폭으로 증가한 세목은 자산재 평가세(6백 58억원)로 1백 96%나 증가했으며 양도 소득세가 5천 99억원으로 1백 30.2%, 상속세가 1천 2백 30억원으로 80.7%, 특별 소비세가 8천 6백 78억원으로 57.3%, 관세가 1조 8백 19억원으로 40.7%씩 크게 증가했다. 
작년 동기 비교하다 가장크다 폭 증가하다 세목 자산재 평가세6 58 1 96 증가하다 양도 소득세 5 99 1 302 상속세 1 2 30 807 특별 소비세 8 6 78 573 관세 1 8 19 407씩 크다 증가하다 

서비스업 수입액 1년 새 19% 늘어 / 기획원 조사 
서비스업 수입액 1 새 19 늘다 기획원 조사 

지난해 24조 8천억… 규모도 대형화 / 정보관련-광고-패션업이 가장 많아 
지난해 24 8 규모 대형화 정보관련광고패션업 가장많다 

지난해 서비스 업종의 수입이 전년보다 무려 19%나 증가한 것으로 나타났다. 
지난해 서비스 업종 수입 전년 무려19 증가하다 나타나다 

또 서비스 업체들의 도시 집중이 심화되고 있으며 그 규모도 상대적으로 대형화되고 있다. 
또서비스 업체들 도시 집중 심화되다 규모 상대적 대형화되다 

4일 경제기획원 조사 통계국이 발표한 '89년 서비스업 통계 조사'에 따르면 작년 7월 1일 현재 전국의 서비스 업체 수는 45만 2천 34 개로 1년 전의 41만 6천 7백 35 개에 비해 8.5%, 종사 자수는 1백 87만 4천 1백 78 명으로 전년의 1백 73만 4천 7백 37 명보다 8%가 각각 증가했다. 
4 경제기획원 조사 통계국 발표하다 89 서비스업 통계 조사 따르다 작년 7 1 현재 전국 서비스 업체 수 45 2 34 1 전 41 6 7 35 비하다 85 종사 자수 1 87 4 1 78 전년 1 73 4 7 37 8 각각증가하다 

반면 88년 7월 1부터 89년 6월 30일까지 1년 동안 이들 서비스 업종의 총수입은 24조 8천 75억 4천 1백만 원으로 그 전 1년 간의 20조 8천 4백 21억 4천 7백만원보다 19%나 증가, 업체수와 종업원수 증가율을 훨씬 앞질렀다. 
반면 88 7 1 89 6 30 1 동안 들 서비스 업종 총수입 24 8 75 4 1 전 1 간 20 8 4 21 4 7 19 증가 업체수 종업원수 증가율 훨씬앞지르다 

부문별로 전년 대비 증가율을 보면 사업체수에서는 청소용역 및 각종 대행 업소의 성행으로 위생 및 유사 서비스업이 25.5%나 증가, 서비스업의 평균 증가율 8.5%의 3배에 달했으며 종사자수 증가율에서도 이 업종이 18.3%로 가장 높게 나타났다. 
부문별 전년 대비 증가율 보다 사업체수 청소용역 및각종 대행 업소 성행 위생 및유사 서비스업 255 증가 서비스업 평균 증가율 85 3배 달하다 종사자수 증가율 업종 183 가장높다 나타나다 

수입액 증가율은 변호사업 기술 용역 분야 및 정보 관련 서비스업과 광고 패션 검사 등 고가의 기술 용역에 해당하는 사업 서비스업 분야가 27.5%로 가장 높은 수준을 나타냈다. 
수입액 증가율 변호사업 기술 용역 분야 및정보 관련 서비스업 광고 패션 검사 고가 기술 용역 해당하다 사업 서비스업 분야 275 가장높다 수준 나타내다 

지역별 서비스 동향을 보면 서울 지역의 서비스업체수가 전체의 30.1%인 13만 6천 1백 55 개이며 직할시 이상 대도시의 사업체수와 종업원 수 및 수입액은 각각 전체의 55.5%, 58.2%, 65.6%를 차지, 서비스 업종이 도시 지역에 집중돼 있는 것으로 나타났다. 
지역별 서비스 동향 보다 서울 지역 서비스업체수 전체 301 13 6 1 55 직할시 이상 도시 사업체수 종업원 수 및수입액 각각전체 555 582 656 차지 서비스 업종 도시 지역 집중되다 나타나다 

서울 지역은 종사자 수에선 전체의 34.2%, 수입액은 44.1%를 각각 차지했다. 
서울 지역 종사자 수 전체 342 수입액 441 각각차지하다 

또 전년 대비 서비스 업체 수 증가율이 가장 높은 곳은 광주로 11.5%를 기록했으며 가장 낮은 지역은 제주로 7.1%로 나타났다. 
또전년 대비 서비스 업체 수 증가율 가장높다 곳 광주 115 기록하다 가장낮다 지역 제주 71 나타나다 

한편 종사자수 1∼2 명인 사업체의 비율은 88년 71%에서 작년 70.4%로 낮아지고 5 명이 상업체의 비율은 13.7%에서 15.1%로 증가, 서비스 업체가 대형화되고 있으며 특히 위생 및 유사 서비스업은 20인 이상 대규모 업체가 35.2%에 달하고 있다. 
한편종사자수 12 사업체 비율 88 71 작년 704 낮다 5 상업체 비율 137 151 증가 서비스 업체 대형화되다 특히위생 및유사 서비스업 20인 이상 규모 업체 352 달하다 

사업장 면적은 30㎡미만 사업체수가 부동 산업의 경우 83.2%, 개인 서비스업은 73.3%로 아직도 소규모 업체가 대부분이며 서비스업의 남녀 종사자 비율은 6대 4로 남자가 많고 특히 부동 산업은 여성 비율이 15.5%에 불과한 것으로 나타났다. 
사업장 면적 30미만 사업체수 부동 산업 경우 832 서비스업 733 아직규모 업체 대부분 서비스업 남녀 종사자 비율 6 4 남자 많다 특히부동 산업 여성 비율 155 불과 나타나다 

대전시 둔산등 8곳 택지 개발 지구 지정 
대전시 둔산 8곳 택지 개발 지구 지정 

정부는 4일 대전시 둔산 2지구 및 경기도 고양군 중산 2지구등 전국의 8개 지구 1백 8만 7천평을 택지 개발 예정 지구로 지정했다. 
정부 4 대전시 둔산 2지구 및경기도 고양군 중산 2지구 전국 8 지구 1 8 7 택지 개발 예정 지구 지정하다 

새로 지정된 택지 개발 예정 지구에는 오는 92년까지 총 2만 1천 45가구의 주택이 건립돼 8만 4천 7백 80 명의 인구를 수용할 예정이다. 
새로지정되다 택지 개발 예정 지구 오다 92 2 1 45가구 주택 건립되다 8 4 7 80 인구 수용하다 예정 

8 개 지구 중 대전 둔산 2 고양 중산 2 춘천 석사 3 양산서창등 4개 지구 97만 평은 토지 개발 공사가 화순 광덕 2지구 등 나머지 4개 지구 11만 7천평은 해당 지방 자치 단체가 각각 개발하게 된다. 
8 지구 대전 둔산 2 고양 중산 2 춘천 석사 3 양산서창 4 지구 97 토지 개발 공사 화순 광덕 2지구 나머지 4 지구 11 7 해당 지방 자치 단체 각각개발하다 되다 

이번에 8 개 지구가 추가됨에 따라 2백만호 주택 건설과 관련, 택지 개발 예정 지구로 지정된 토지는 모두 5천 9백 76만평으로 늘어났다. 
이번 8 지구 추가되다 따르다 2 주택 건설 관련 택지 개발 예정 지구 지정되다 토지 모두5 9 76 늘어나다 

택지개발예정지구(단위:천평) 
택지개발예정지구단위 

지구 위치 면적 가구수 
지구 위치 면적 가구수 

대전 둔산 2 대전 서구 갈마, 삼천, 둔산동일대 384 9, 500 
대전 둔산 2 대전 서구 갈마 삼천 둔산동일대 384 9 500 

고양중산 2 경기도 고양군 일산읍 192 3, 400 
고양중산 2 경기도 고양군 일산읍 192 3 400 

일산리, 탄현리 일대 
일산리 탄현리 일대 

춘천석사 3 강원도 춘천시 석사, 142 2, 185 
춘천석사 3 강원도 춘천시 석사 142 2 185 

후평동 일대 
후평동 일대 

양산서창 경남 양산군 태상면 252 4, 250 
양산서창 경남 양산군 태상면 252 4 250 

삼호, 명곡리 일대 
삼호 명곡리 일대 

음성무극 충북 음성군 금왕읍 18 135 
음성무극 충북 음성군 금왕읍 18 135 

무극리 일대 
무극리 일대 

화순광덕 2 전남 화순군 화순읍 43 600 
화순광덕 2 전남 화순군 화순읍 43 600 

광덕, 일심, 만연, 향청리 일대 
광덕 일심 만연 향청리 일대 

여수돌곡 전남 여수시 여서동 일대 15 250 
여수돌곡 전남 여수시 여서동 일대 15 250 

김천신음 경북 김천시 신음동 일대 42 725 
김천신음 경북 김천시 신음동 일대 42 725 

주가, 폭락 멈추고 강보합 / 하락따른 반발 매수나서(시황) 
주가 폭락 멈추다 강보합 따르다 반발 나서다 

대기성 매물에 주춤… 0.4P 올라 6백 89 
대기성 매물 주춤04 오르다 6 89 

주가가 폭락세를 멈추고 강보합을 나타냈다. 
주가 폭락세 멈추다 강보합 나타내다 

14일 증시에서는 최근 주가가 크게 떨어진 데 따라 투자자들이 '사자'에 나섰으나 대기성 매물이 나오는 바람에 주가가 소폭으로 오르는 데 그쳤다. 
14 증시 최근 주가 크다 떨어지다 따르다 투자자들 사다 나서다 대기성 매물 나오다 주가 소폭 오르다 그치다 

개장초 매수 부진으로 한때 연중 최저 수준을 기록했으나 바닥권 인식이 확산되면서 투자자들이 전 업종에 걸쳐 매수에 나서 주가가 큰 폭으로 올랐다. 
개장 매수 부진 한때 연중 최저 수준 기록하다 바닥권 인식 확산되다 투자자들 업종 걸치다 매수 나서다 주가 크다 폭 오르다 

또 전날 증권업 협회에서 거론된 방안을 토대로 다음 주중에 당국이 증시 안정 대책을 발표할 것이라는 소문이 나돌아 투자 심리를 부추겼다. 
또전날 증권업 협회 거론되다 방안 토대 다음 주 당국 증시 안정 대책 발표하다 소문 나돌다 투자 심리 부추기다 

그러나 주가가 오르자 장중반 이후 미상환 물량 등 급한 매물이 계속 나오면서 다시 주가가 밀렸다. 
주가 오르다 장반 이후 상환 물량 급하다 매물 계속나오다 다시주가 밀리다 

증시안정기금은 이날 개장 초 1백억 원 정도의 매수 주문을 내는 데 그쳤다. 
증시안정기금 이날 개장 1 정도 매수 주문 내다 그치다 

이에 따라 종합 주가 지수는 개장초 0.43포인트 내린 6백 88.35로 연중 최저치를 기록했다가 8포인트까지 올랐으며, 전날보다는 0.41포인트 오른 6백 89.19에 머물렀다. 
따르다 종합 주가 지수 개장 043포인트 내리다 6 8835 연중 최저치 기록하다 8포인트 오르다 전날 041포인트 오르다 6 8919 머무르다 

거래는 매도 매수간의 공방으로 토요일 단일장으로는 비교적 많은 4백 90만주에 달했다. 
거래 매도 매수 공방 토요일 단일장 비교적 많다 4 90주 달하다 

업종별로는 은행 투자금융(단자)등 금융주를 비롯, 보험 의복 종이 등이 큰 폭으로 올랐으며, 고무 화학 철강 등은 내림세를 보였다. 
업종별 은행 투자금융단자 금융주 보험 의복 종이 크다 폭 오르다 고무 화학 철강 내림세 보이다 

"통화-재정 긴축 강화 촉구" / 내수 과열인한 인플레 방지책 필요 
통화재정 긴축 강화 촉구 내수 과열인하다 인플레 방지책 필요 

방한 IMF협의단 
방한 협의단 

한국정부는 내수 과열로 인한 인플레를 막기 위해 통화 및 재정 긴축을 강화해야 한다고 IMF(국제통화기금)가 한국 정부에 촉구했다. 
한국정부 내수 과열 인하다 인플레 막다 위하다 통화 및재정 긴축 강화하다 국제통화기금 한국 정부 촉구하다 

한국 경제 전반에 대한 협의를 위해 지난 달 27일 내한한 IMF협의단은 14일 내놓은 '한국 경제에 관한 IMF의 잠정 평가 및 정책 권고'를 통해 한국 경제가 당면한 주요 문제는 경기 회복을 해치지 않으면서 인플레가 억제되도록 적정한 수요 관리를 하는 데 있다고 지적, 인플레 억제를 위한 통화 및 재정 긴축을 더욱 강화할 것을 권고했다. 
한국 경제 전반 대하다 협의 위하다 지나다 달 27 내한하다 협의단 14 내놓다 한국 경제 관하다 잠정 평가 및정책 권고 통하다 한국 경제 당면하다 주요 문제 경기 회복 해치다 인플레 억제되다 적정 수요 관리 하다 있다 지적 인플레 억제 위하다 통화 및재정 긴축 더욱강화하다 권고하다 

IMF는 현재 국내 경제는 높은 가동률, 노동력 부족, 공급 애로 등 경기 회복의 초기 단계에서는 볼 수 없는 이상 현상이 나타나고 있는 가운데 인플레 현상이 심화되고 있다고 지적했다. 
현재국내 경제 높다 가동률 노동력 부족 공급 애로 경기 회복 초기 단계 보다 없다 이상 현상 나타나다 가운데 인플레 현상 심화되다 있다 지적하다 

따라서 이 같은 상황에서 경기 활성화보다는 인플레를 억제하는 정책을 써야 한다고 권고했다. 
같다 상황 경기 활성화 인플레 억제하다 정책 쓰다 권고하다 

IMF는 이를 위해 하반기 중 통화 증가율을 더욱 낮추고, 정부 지출 제한으로 균형 예산을 이룩해야 한다고 촉구했다. 
위하다 하반기 통화 증가율 더욱낮추다 정부 지출 제한 균형 예산 하다 촉구하다 

또 환율 정책은 물가 상승을 억제하는 방향에서 운용되어야 하며 경상 수지를 개선키 위한 방편으로 수입 개방을 지연시켜서는 안된다고 강조했다. 
또환율 정책 물가 상승 억제하다 방향 운용되다 경상 수지 개선하다 위하다 방편 수입 개방 지연시키다 안강조하다 

IMF는 경제 정책의 목표가 현재의 상승 기조를 지속적인 성장으로 연결시키는 데 두어야 한다고 전제, 일시적인 어려움을 해결하기 위해 정부가 개입하는 것을 반대하며 시장 원리를 중시하는 자유화 노력과 구조 조정 작업에 힘써야 한다고 주장했다. 
경제 정책 목표 현재 상승 기조 지속적 성장 연결시키다 두다 전제 일시적 어려움 해결하다 위하다 정부 개입하다 반대하다 시장 원리 중시하다 자유화 노력 구조 조정 작업 힘쓰다 주장하다 

IMF는 이어 정부가 취한 부동산 투기 억제조치가 성공하기 위해서는 통화 수요 관리의 강화 조치가 수반되어야 한다고 덧붙였다. 
이어정부 취하다 부동산 투기 억제조치 성공하다 위하다 통화 수요 관리 강화 조치 수반되다 덧붙이다 

연중 최저종목 속출 / 상장 9백 49 개중 3백 56 개 달해 
연중 최저종목 속출 상장 9 49 개중 3 56 달하다 

최근 주가가 연중 최저 수준으로 떨어진 종목이 속출하고 있다. 
최근 주가 연중 최저 수준 떨어지다 종목 속출하다 

증권거래소에 따르면 주가 폭락으로 13일 현재 주가가 연중 최저치를 기록한 종목은 전체 상장종목 9백 49 개중 37.5%인 3백 56 개 종목에 달했다. 
증권거래소 따르다 주가 폭락 13 현재 주가 연중 최저치 기록하다 종목 전체 상장종목 9 49 개중 375 3 56 종목 달하다 

이에 따라 건설 무역 조립 금속 등 일부 업종을 제외한 대부분의 업종이 업종 지수 최저치를 깨고 있어 사실상 주가 수준이 올 들어 가장 낮은 수준임을 보여 주고 있다. 
따르다 건설 무역 조립 금속 일부 업종 제외하다 대부분 업종 업종 지수 최저치 깨다 사실상 주가 수준 올 들다 가장낮다 수준 보이다 

어업 섬유 의복 종이 의약 전기기계 기타제조 해상 운수 증권 업종 등이 이미 연중 최저치를 기록한 데 이어, 13일에는 음식료 나무 비금속 광물 기계 육상운수 은행 투자금융(단자)등 7 개 업종이 새로 올 최저 수준으로 떨어졌다. 
어업 섬유 의복 종이 의약 전기기계 기타제조 해상 운수 증권 업종 이미연중 최저치 기록하다 잇다 13 음식료 나무 금속 광물 기계 육상운수 은행 투자금융단자 7 업종 새로최저 수준 떨어지다 

올 들어 주가가 가장 많이 떨어진 업종은 증권으로 연초 대비 40%이상 폭락했으며, 투자금융(단자)도 30%이상 떨어졌다. 
올 들다 주가 가장많이떨어지다 업종 증권 연초 대비 40이상 폭락하다 투자금융단자 30이상 떨어지다 

대주주 주식 보유 제한 / 안정 위해 완화 등 검토 
주주 주식 보유 제한 안정 위하다 완화 검토 

증권당국은 증시 안정을 위해 주가 폭락 요인으로 지적돼 온 대주주의 주식 대량 소유 제한을 완화하거나 철폐할 것을 검토 중인 것으로 알려졌다. 
증권당국 증시 안정 위하다 주가 폭락 요인 지적되다 주주 주식 대량 소유 제한 완화하다 철폐하다 검토 알리다 

증권당국에 따르면 지난 15 개월간의 증시 침체가 상당 부분 대주주의 보유 주식 대량 매각에 따른 것으로 보고 이에 대한 제도 보완을 검토하고 있다는 것이다. 
증권당국 따르다 지나다 15 간 증시 침체 상당 부분 주주 보유 주식 대량 매각 따르다 보다 대하다 제도 보완 검토하다 

현재 상장 법인의 대주주는 상장 당시의 지분을 넘지 못하도록 하는 동시에 주요 주주 이외의 투자자는 전체 주식의 10%이상을 보유하지 못하도록 규정하고 있다. 
현재상장 법인 주주 상장 당시 지분 넘다 동시 주요 주주 이외 투자자 전체 주식 10이상 보유하다 규정하다 

이 같은 규정을 완화할 경우 상장 법인의 대주주는 지분 매각에 보다 신중을 기할 것이며 지분율 증가를 통한 경영권 장악을 위해 많은 주식을 사 들일 것으로 보인다. 
같다 규정 완화하다 경우 상장 법인 주주 지분 매각 보다신중 기하다 지분율 증가 통하다 경영권 장악 위하다 많다 주식 사다 들이다 보이다 

평촌 신도시 아파트 주택 상환 사채 발행 / 5백 8가구 대상으로 
평촌 도시 아파트 주택 상환 사채 발행 5 8가구 대상 

평촌 신도시 아파트 5백 8가구에 대해 1백 88억원 어치의 주택 상환 사채가 발행된다. 
평촌 도시 아파트 5 8가구 대하다 1 88 어치 주택 상환 사채 발행되다 

14일 건설부는 건영과 한신 공영이 평촌 신도시에 지을 아파트에 대한 주택 상환 사채 발행 계획을 승인했다. 
14 건설부 건영 한신 공영 평촌 도시 짓다 아파트 대하다 주택 상환 사채 발행 계획 승인하다 

건영이 발행하게 될 주택 상환 사채는 연리 6%(3 개월복리)로 상환 기간은 1년 6 개월이다. 
건영 발행하다 되다 주택 상환 사채 연리 63 복리 상환 기간 1 6 

발행가격은 38평형(1백 84가구) 3천 6백 10만원, 49평형(56가구) 4천 8백 80만원, 51평형(16가구) 5천 55만원이다. 
발행가격 38형1 84가구 3 6 10 49형56가구 4 8 80 51형16가구 5 55 

한신공영의 주택 상환 사채는 연리 7%(3 개월복리), 상환 기간은 1년 6 개월이다. 
한신공영 주택 상환 사채 연리 73 복리 상환 기간 1 6 

발행가격은 33평형(2백 4가구) 3천 3백만원, 41평형(48가구) 4천 1백만원이다. 
발행가격 33형2 4가구 3 3 41형48가구 4 1 

주택상환사채의 모집 접수는 오는 20∼21일 청약 예금 1순위자를 대상으로 받으며 미달될 경우에는 23일 2순위자, 24일 3순위 자의 접수를 받는다. 
주택상환사채 모집 접수 오다 2021 청약 예금 1순위자 대상 받다 미달되다 경우 23 2순위자 24 3순위 접수 받다 

이번에 발행되는 채권의 발행 가격은 지난 평촌 1차 때 분양가의 55%선에서 결정됐다. 
이번 발행되다 채권 발행 가격 지나다 평촌 1 때 분양가 55선 결정되다 

서울 지역 주식 투자자 비중 점차 줄어 
서울 지역 주식 투자자 비중 점차줄다 

서울 지역 주식 투자자의 비중이 점차 줄어들고 있다. 
서울 지역 주식 투자자 비중 점차줄어들다 

14일 한국 증권 전산에 따르면 6월말 현재 서울 지역의 주식 투자 비율은 총위탁자계좌수 4백 4만 4백 44 계좌중 50.53%인 2백 4만 1천 5백 88계좌인 것으로 나타났다. 
14 한국 증권 전산 따르다 6 현재 서울 지역 주식 투자 비율 위탁자계좌수 4 4 4 44 계좌 5053 2 4 1 5 88계좌 나타나다 

이는 지난해 말 투자자비율 50.92%에 비해 0.39%포인트, 올 3월말의 50.70%에 비해 0.10%포인트가 각각 줄어든 것이다. 
지난해 투자자비율 5092 비하다 039포인트 3 5070 비하다 010포인트 각각줄어들다 

'자유저축'가입한도 대폭 확대 
자유저축가입한도 대폭확대 

시중 자금 은행 유입 확대책… 빠르면 내달 시행 / 현 2천 만원서 5천 만원으로 / 저축 예금 한도는 철폐 / 수신 구조 왜곡 우려도 
시중 자금 은행 유입 확대책 빠르다 내달 시행 2 5 저축 예금 한도 철폐 수신 구조 왜곡 우려 

빠르면 다음 달부터 자유 저축 예금의 가입 한도가 현행 2천 만원에서 5천 만원으로 대폭 확대되고, 3천 만원인 저축 예금의 가입 한도는 철폐될 전망이다. 
빠르다 다음 달 자유 저축 예금 가입 한도 현행 2 5 대폭확대되다 3 원인 저축 예금 가입 한도 철폐되다 전망 

14일 재무부와 한국 은행은 시중 자금의 은행 유입을 확대하기 위해 자유 저축 예금과 저축 예금의 가입 한도를 이 같이 조정키로 했다. 
14 재무부 한국 은행 시중 자금 은행 유입 확대하다 위하다 자유 저축 예금 저축 예금 가입 한도 같이조정하다 하다 

이는 지난 88년 말 금리 자유화 조치 이후 저축 예금 금리가 5%에서 6%로 높아졌음에도 불구하고 경쟁 상품과의 마찰이 거의 없어 한도를 철폐하더라도 문제가 없을 것이라는 판단에 따른 것이며, 자유 저축 예금의 가입 한도를 현행 2천 만원에서 5천 만원으로 대폭 늘리기로 한 것은 그동안 경제 규모가 그만큼 확대됐기 때문이다. 
지나다 88 금리 자유화 조치 이후 저축 예금 금리 5 6 높다 하다 경쟁 상품 마찰 거의없다 한도 철폐하다 문제 없다 판단 따르다 자유 저축 예금 가입 한도 현행 2 5 대폭늘리다 그동안 경제 규모 그만큼확대되다 

이에 따라 정부는 최근 부동산과 증시 침체로 마땅한 투자 대상을 찾지 못하고 있는 부동 자금이 은행권으로 대폭 유입될 것으로 전망했다. 
따르다 정부 최근 부동산 증시 침체 투자 대상 찾다 부동 자금 은행권 대폭유입되다 전망하다 

그러나 이 같은 저축 예금 및 자유 저축 예금의 가입 한도 조정은 은행의 수신 구조 왜곡을 조장할 것으로 우려되고 있다. 
같다 저축 예금 및자유 저축 예금 가입 한도 조정 은행 수신 구조 왜곡 조장하다 우려되다 

현재 자유 저축 예금은 6 개월 이상만 예금하면 금리가 연 11%에 달하는 반면 정기 예금은 1년 이상은 연 10%, 1년 미만 3 개월 이상일 경우 6%에 불과한 실정이다. 
현재자유 저축 예금 6 이상 예금하다 금리 연 11 달하다 반면 정기 예금 1 이상 연 10 1 미만 3 이상 경우 6 불과 실정 

이와 함께 지난 2일부터 금리를 인하한 제 2금융권으로부터도 적지 않은 반발이 예상되고 있다. 
함께지나다 2 금리 인하하다 2금융권 적다 반발 예상되다 

현재 자유 저축 예금은 1인 1구좌 원칙에다 가입 한도가 2천 만원으로 제한되어 있어 가명 내지 차명 구좌에 의한 편법 가입이 상당수에 이르고 있는 것으로 알려졌다. 
현재자유 저축 예금 1인 1구좌 원칙 가입 한도 2 제한되다 가명 내지차명 구좌 의하다 편법 가입 상당수 이르다 알리다 

전세 자금 융자 대상 축소 / 2천만원이하 세입자만 혜택 
전세 자금 융자 대상 축소 2이하 세입자 혜택 

주택은, 내달부터 시행 
주택은 내달 시행 

내달부터 전세금 2천만 원 이하의 세입자에게만 전세 자금이 대출된다. 
내달 전세금 2 이하 세입자 전세 자금 대출되다 

또 무주택 확인 기간이 전세 입주전 6 개월에서 1년으로 연장되고 대출 신청 시기는 현행 계약 체결일 또는 입주후 3 개월 이내에서 1 개월 이내로 단축되는 등 전세 자금 대출이 크게 억제된다. 
또주택 확인 기간 전세 입주전 6 1 연장되다 대출 신청 시기 현행 계약 체결 또는입주후 3 이내 1 이내 단축되다 전세 자금 대출 크다 억제되다 

주택은행은 14일 전세 자금 융자 제도를 실수요자 위주로 개선하기로 하고 대출 신청 자격을 대폭 강화, 8월 1일부터 시행키로 했다. 
주택은행 14 전세 자금 융자 제도 실수요자 위주 개선하다 하다 대출 신청 자격 대폭강화 8 1 시행하다 하다 

이에 따라 지금까지는 전세 금액에 관계없이 무주택 세입자에게는 무주택 증빙 서류만 있으면 최고 1천 만원까지 전세 자금이 대출됐으나 앞으로는 전세금 2천만 원 이하의 영세 세입자에게만 지원된다. 
따르다 지금 전세 금액 없이주택 세입자 주택 증빙 서류 있다 최고 1 전세 자금 대출되다 앞 전세금 2 이하 영세 세입자 지원되다 

또 부양 가족 요건도 종전에는 부양 가족만 있으면 대출이 가능했으나 앞으로는 기혼자는 배우자와 동거하는 경우에만, 미혼자는 부모를 부양하고 있거나 부모가 사망했을 때에는 동생들을 부양하는 경우에만 대출키로 했다. 
또부양 가족 요건 종전 부양 가족 있다 대출 가능 앞 기혼자 배우자 동거하다 경우 미혼자 부모 부양하다 부모 사망하다 때 동생들 부양하다 경우 대출하다 

외화 예금 감소 추세 / 환율안정… 한달새 1억불 빠져 
외화 예금 감소 추세 환율안정 달새 1 빠지다 

원화환율이 안정세를 보이면서 외화 예금도 다시 감소 추세를 보이고 있다. 
원화환율 안정세 보이다 외화 예금 다시감소 추세 보이다 

14일 한국 은행에 따르면 국내 금융 기관에 예치해 놓은 외화 예금은 지난 10일 현재 7억 4천만 달러로 지난 2월말의 12억 9천만 달러에 비해 5억 5천만 달러나 줄었다. 
14 한국 은행 따르다 국내 금융 기관 예치하다 외화 예금 지나다 10 현재 7 4 지나다 2 12 9 비하다 5 5 줄다 

외화예금은 지난해 하반기 원화가 급속 절하되면서부터 폭발적으로 늘어나기 시작, 12월말에 7억 4천만 달러, 금년 2월말에는 12억 9천만 달러 등으로 계속 증가했으나 4월 9억 3천만 달러, 6월 8억 3천만 달러로 줄어들었다. 
외화예금 지난해 하반기 원화 급속 절하되다 폭발적 늘어나다 시작 12 7 4 금년 2 12 9 계속증가하다 4 9 3 6 8 3 줄어들다 

외화예금이 이처럼 감소한 것은 원화 환율 상승 속도가 크게 둔화됐기 때문으로 분석되고 있다. 
외화예금 감소하다 원화 환율 상승 속도 크다 둔화되다 분석되다 

또 최근 국내 금융 시장의 자금난도 외화 예금을 감소시키는 한 요인이 되고 있다. 
또최근 국내 금융 시장 자금난 외화 예금 감소시키다 요인 되다 

원화 자금이 부족하다 보니 외화를 원화로 바꿔 충당하게 되기 때문이다. 
원화 자금 부족 외화 원화 바꾸다 충당하다 되다 

이밖에도 그동안 높은 수익을 겨냥, 국내 시장에 머물고 있는 해외 핫머니가 주가하락-부동산 시세 안정 등으로 다시 해외로 빠져 나가는 것도 외화 예금 감소의 한 요인으로 지적되고 있다. 
밖 그동안 높다 수익 겨냥 국내 시장 머물다 해외 핫머니 주가하락부동산 시세 안정 다시해외 빠지다 외화 예금 감소 요인 지적되다 

인니산 LNG 추가 도입 계약 
인니산 추가 도입 계약 

한국가스공사는 수도권 신도시에 건설되는 열병합 발전소의 액화천연가스(LNG) 추가 수요에 대처하기 위해 올 하반기부터 내년까지 78만t의 LNG를 추가 도입키로 계약을 체결했다. 
한국가스공사 수도권 도시 건설되다 열병합 발전소 액화천연가스 추가 수요 대처하다 위하다 하반기 내년 78 추가 도입하다 계약 체결하다 

문희성 한국 가스 공사 사장과 파이잘 아브다오 인도네시아 국영 석유 공사 사장이 체결한 이 계약에 따라 현재 도입 중인 장기 계약분보다 t당 20 달러 정도 싼 가격으로 올해 말까지 33만t, 내년에 45만t을 들여오게 된다. 
문희성 한국 가스 공사 사장 파이잘 아브다오 인도네시아 국영 석유 공사 사장 체결하다 계약 따르다 현재도입 장기 계약분 당 20 정도 싸다 가격 올해 33 내년 45 들여오다 되다 

우리나라는 현재 인니와의 장기 도입 계약에 따라 연간 2백만t의 LNG를 도입하고 있다. 
우리나라 현재인니 장기 도입 계약 따르다 연간 2 도입하다 

도농간-취업 형태별 소득 격차 심화 
도농취업 형태별 소득 격차 심화 

80년대 들어 전국적으로는 소득 불균형이 점차 개선되고 있으나 도시-농촌간과 취업 형태별로는 소득 격차가 오히려 심화되고 있으며 기업 규모별로도 임금 격차가 확대되고 있는 것으로 나타났다. 
80 들다 전국적 소득 균형 점차개선되다 도시농촌간과 취업 형태별 소득 격차 오히려심화되다 기업 규모별 임금 격차 확대되다 나타나다 

14일 한국 개발 연구원의 권순원 연구 위원이 온양 제일 관광 호텔에서 열린 '한국 경제의 현황 분석에 관한 연찬회' 발표 논문에 따르면 지니계수 등 각종 소득 분배 지표상으로 볼 때 우리 나라 전체 가구의 소득 불균형은 80년 대 들어 점차 개선되고 있다. 
14 한국 개발 연구원 권순원 연구 위원 온양 제일 관광 호텔 열리다 한국 경제 현황 분석 관하다 연찬회 발표 논문 따르다 지니계수 각종 소득 분배 지표상 보다 때 나라 전체 가구 소득 균형 80 들다 점차개선되다 

그러나 경제기획원조사 통계국 통계 자료로 보면 시 지역의 월 평균 가구 소득을 1백으로 했을 때 85년의 경우 군지역은 84.7을 기록했으나 88년에는 79.1로 더 하락한 것으로 나타났다는 것이다. 
경제기획원조사 통계국 통계 자료 보다 시 지역 월 평균 가구 소득 1 하다 때 85 경우 군지역 847 기록하다 88 791 더하락하다 나타나다 

소득분포상 중간에 위치하는 가구 소득을 나타내는 월평균 중위 소득도 85년 군지역은 93.9이던 것이 88년에는 89.5 수준으로 떨어졌다. 
소득분포상 중간 위치하다 가구 소득 나타내다 월평균 중위 소득 85 군지역 939 88 895 수준 떨어지다 

또 전체 도시 가구의 평균 소득을 1백으로 했을 때 고용주의 월평균 가구 소득은 80년 1백 91.3에서 88년 2백 2.6으로, 또 자영업자는 94.2에서 96.8로 각각 높아졌으나 피고용자는 97.7에서 89.2로 오히려 낮아진 것으로 나타났다. 
또전체 도시 가구 평균 소득 1 하다 때 고용주 월평균 가구 소득 80 1 913 88 2 26 또자영업자 942 968 각각높다 고용자 977 892 오히려낮다 나타나다 

주가 속락 680선도 붕괴 / 정국 경색 우려탓(시황) 
주가 속락 680선 붕괴 정국 경색 우려탓시황 

개장초부터 "찬바람"… 6백 79.67 
개장 찬바람 6 7967 

주가가 하루만에 또 다시 연중 최저치를 기록했다. 
주가 하루 또다시연중 최저치 기록하다 

24일 증시에서는 정국 경색에 대한 우려감과 월말 자금 수요 등으로 개장초부터 하락세를 나타내 종합 주가 지수 6백 80선이 무너지면서 또다시 연중 최저치를 기록했다. 
24 증시 정국 경색 대하다 우려감 월말 자금 수요 개장 하락세 나타내다 종합 주가 지수 6 80선 무너지다 또다시연중 최저치 기록하다 

이날 증시에서는 한때 5포인트이상 주가가 하락하기도 했으나 증시 부양책 발표설 및 일부 기관투자가들의 매수세 가담으로 몇 차례에 걸쳐 반등 시도가 있었으나 후속 매수세가 이어지지 않아 하락폭을 줄이는 데 그쳤다. 
이날 증시 한때 5포인트이상 주가 하락하다 증시 부양책 발표설 및일부 기관투자가들 매수세 가담 차례 걸치다 반등 시도 있다 후속 매수세 이어지다 하락폭 줄이다 그치다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 1.71포인트 떨어진 6백 79.67을 기록, 지난 88년 10월 12일의 6백 79.64 이후 1년 9개월만에 6백 80선이 무너지는 최악의 상황을 맞았다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 171포인트 떨어지다 6 7967 기록 지나다 88 10 12 6 7964 이후 1 9 6 80선 무너지다 최악 상황 맞다 

또 거래량도 4백 90만 주에 그쳐 3일째 연중 최저 수준을 맴도는 무기력한 장세를 보였다. 
또거래량 4 90 주 그치다 3째 연중 최저 수준 맴돌다 기력 장세 보이다 

업종별로는 은행 주가 오랜만에 1백 원 정도씩 오르면서 종합 주가 지수 하락폭을 다소 줄였으나 전자 자동차 등 제조 업주는 대부분 1백 원 정도씩 내렸다. 
업종별 은행 주 오랜만 1 정도씩 오르다 종합 주가 지수 하락폭 다소줄이다 전자 자동차 제조 업주 대부분 1 정도씩 내리다 

"근로 시간 단축하면 임금도 감액" / 경단협 
근로 시간 단축하다 임금 감액 경단협 

10월부터 3백인 이상 사업체 적용 
10 3인 이상 사업체 적용 

경단협은 24일 경제 6단체장 회의를 열고 최근 논란이 되고 있는 근로 시간 단축에 따른 임금 감액 문제와 관련, 근로 기준법의 개정에 따라 오는 10월 1일부터 금융 보험업과 3백인 이상 전 사업체에 대해 주당 근로 시간이 44시간으로 단축되면 당연히 임금도 해당분만큼 감소돼야 한다는 데 의견을 모았다. 
경단협 24 경제 6단체장 회의 열다 최근 논란 되다 근로 시간 단축 따르다 임금 감액 문제 관련 근로 기준법 개정 따르다 오다 10 1 금융 보험업 3인 이상 사업체 대하다 주당 근로 시간 44시간 단축되다 당연히임금 해당분 감소되다 의견 모으다 

경단협은 이에 따라 주당 근로 시간이 46시간에서 44시간으로 2시간 단축된 만큼 임금 지급시 통상 임금에서 2시간에 해당하는 임금을 감액 지급하고, 주당 근로 시간인 44시간을 초과하는 연장 근로 시간에 대해서는 근로 기준법 46조에 의해 통상 임금의 1백분의 50이상을 가산 지급하도록 하는 것을 골자로 하는 '기준 근로 시간 단축에 따른 임금 감액 처리 지침'을 마련, 각 회원사들에 보내기로 했다. 
경단협 따르다 주당 근로 시간 46시간 44시간 2시간 단축되다 임금 지급 통상임금 2시간 해당하다 임금 감액 지급하다 주당 근로 시간 44시간 초과하다 연장 근로 시간 대하다 근로 기준법 46 의하다 통상임금 1분 50이상 가산 지급하다 골자 하다 기준 근로 시간 단축 따르다 임금 감액 처리 지침 마련 회원사들 보내다 하다 

경단협은 이 지침에서 근로 시간 단축에 따른 임금 감액이 이뤄지지 않을 경우 무노동 무임금 원칙에 어긋날 뿐 아니라 통상 임금이 4.5%인상되고 13일의 유급 휴가가 새로 생기게 돼 사용자에게 임금 상승과 생산 감소라는 이중의 부담을 주게 되므로 임금 감액이 반드시 필요하다고 밝혔다. 
경단협 지침 근로 시간 단축 따르다 임금 감액 이루어지다 경우 노동 임금 원칙 어긋나다 통상임금 45인상되다 13 유급 휴가 새로생기다 되다 사용자 임금 상승 생산 감소 이중 부담 주다 되다 임금 감액 반드시필요 밝히다 

경단협은 근로 시간과 임금 지급 문제에 혼선을 겪고 있는 현실을 감안, 앞으로 노동 분배의 정상화 방안을 심층 연구하기로 하고 외국과 같이 근로 시간과 임금의 상관 관계를 연단위로 분석, 연근로 시간과 연봉을 기초로 합리적인 임금 산정을 할 수 있는 방안을 강구키로 했다. 
경단협 근로 시간 임금 지급 문제 혼선 겪다 현실 감안 앞 노동 분배 정상화 방안 심층 연구하다 외국 같이근로 시간 임금 상관 관계 연단위 분석 연근로 시간 연봉 기초 합리적 임금 산정 하다 있다 방안 강구하다 하다 

기술 개발 투자 활발한 기간업체 / 기능 인력 병역 특례를 확대키로 
기술 개발 투자 기간업체 기능 인력 병역 특례 확대하다 

내달부터 신청받아 
내달 받다 

상공부는 기술 개발 투자가 활발한 기간 산업체에 대해 기능 인력의 병역 특례를 확대하기로 하고 오는 8월 1일부터 20일간 해당 기업의 신청을 받기로 했다. 
상공부 기술 개발 투자 기간 산업체 대하다 기능 인력 병역 특례 확대하다 하다 오다 8 1 20간 해당 기업 신청 받다 하다 

상공부가 24일 확정한 '병역 특례 기업 선정 기준'에 따르면 철강 기계 전자(소프트웨어산업 포함) 석유 화학 정밀화학 섬유 시멘트 등 7 개 기간 산업을 대상으로, 매출액 대비 연구 개발비가 업종 평균 수준을 넘는 기업을 선정, 병무청에 추천키로 했다. 
상공부 24 확정하다 병역 특례 기업 선정 기준 따르다 철강 기계 전자소프트웨어산업 포함 석유 화학 화학 섬유 시멘트 7 기간 산업 대상 매출액 대비 연구 개발비 업종 평균 수준 넘다 기업 선정 병무청 추천하다 

상공부는 중소 기업 우선 육성 업종이나 공업 기반 기술 개발 사업 또는 부품-소재 국산화 사업을 수행하는 기업을 병역 특례 대상으로 추천하되 ? 상공부 장관에 의해 기술 선진화 업체로 지정된 중소 기업 ? 매출액 대비 연구 개발비 투자가 많은 기업을 우선 선정할 방침이다. 
상공부 중소 기업 우선육성 업종 공업 기반 기술 개발 사업 또는부품소재 국산화 사업 수행하다 기업 병역 특례 대상 추천하다 상공부 장관 의하다 기술 선진화 업체 지정되다 중소 기업 매출액 대비 연구 개발비 투자 많다 기업 우선선정하다 방침 

지방아파트 미분양 심화 / 상반기 / 총 3천 5백 62호… 한달새 73%증가 
지방아파트 분양 심화 상반기 3 5 62 달새 73증가 

서울지역은 아파트 분양 때마다 과열 현상을 빚고 있으나 지방에서는 미분양 사태가 갈수록 심화되고 있다. 
서울지역 아파트 분양 때 과열 현상 빚다 지방 분양 사태 갈수록심화되다 

24일 건설부에 따르면 지난 6월말 현재 전국의 미분양 아파트는 총 3천 5백 62호로 지난 5월말의 2천 58호에 비해 한달 동안 73.1%(1천 5백 4호)나 늘어났다. 
24 건설부 따르다 지나다 6 현재 전국 분양 아파트 3 5 62 지나다 5 2 58 비하다 동안 7311 5 4 늘어나다 

아파트의 미분양 사태가 빚어지고 있는 곳은 충북 청주, 전북 이리 군산 정주, 전남 여수, 경북 상주, 경남 충무 등 지방 중-소도시가 대부분으로 지난 달에만 2천 48호의 아파트가 미분양됐다. 
아파트 분양 사태 빚어지다 곳 충북 청주 전북 이리 군산 정주 전남 여수 경북 상주 경남 충무 지방 중소도시 대부분 지나다 달 2 48 아파트 분양되다 

청주는 팔리지 않은 아파트가 8백 78호로 늘어났고 군산은 5월말 1백 85호에서 6월말에는 7백 63호로, 여수는 1백 26호에서 2백 13호로 확대됐고 충무는 6월중에만 4백 50호가 미분양됐다. 
청주 팔리다 아파트 8 78 늘어나다 군산 5 1 85 6 7 63 여수 1 26 2 13 확대되다 충무 6 4 50 분양되다 

전국의 미분양 아파트 중 84.8%인 3천 21호가 전용 면적 25.7평이하 소형 아파트들이어서 서울과 마찬가지로 지방에서도 중-대형쪽에 수요가 몰리는 추세이다. 
전국 분양 아파트 848 3 21 전용 면적 257이하 소형 아파트들 서울 마찬가지 지방 중대형 수요 몰리다 추세 

이와는 대조적으로 서울 경기도 및 부산 대구 등 수도권과 대도시 지역에는 미분양 아파트가 나오지 않고 있다. 
대조적 서울 경기도 및부산 대구 수도권 도시 지역 분양 아파트 나오다 

시장조성종목 속출 / 한라 시멘트 등 발행가에 근접 
시장조성종목 속출 한라 시멘트 발행가 근접 

신규 공개 기업의 주가가 상장 되자마자 떨어져 공개를 주선한 주간사 증권사가 주가 유지를 위해 해당 주식을 무제한 사들이는 '시장조성'을 해야 할 종목이 속출하고 있다. 
신규 공개 기업 주가 상장 되다 떨어지다 공개 주선하다 주간사 증권사 주가 유지 위하다 해당 주식 제한 사들이다 시장조성 하다 종목 속출하다 

지난 13일 상장된 해태 유통과 18일 상장된 고합 상사의 주식이 발행가까지 떨어져 주간사인 대신과 대우 증권이 이미 시장 조성 신고를 낸 이외에도, 14일 상장된 한라 시멘트 신주와 배명 금속의 구주 및 신주 등 이달 들어 새로 상장된 종목들의 주가가 대부분 크게 떨어져 발행가에 근접하고 있다. 
지나다 13 상장되다 해태 유통 18 상장되다 고합 상사 주식 발행가 떨어지다 주간사 대신 대우 증권 이미시장 조성 신고 내다 이외 14 상장되다 한라 시멘트 신주 배명 금속 구주 및신주 이달 들다 새로상장되다 종목들 주가 대부분 크다 떨어지다 발행가 근접하다 

이에 따라 증시 침체가 계속될 경우 이들 종목의 주간사 회사인 한국 투자 금융과 한신 증권 등도 곧 해당 주식을 매입, 시장 조성에 나서야 할 형편이다. 
따르다 증시 침체 계속되다 경우 들 종목 주간사 회사 한국 투자 금융 한신 증권 곧해당 주식 매입 시장 조성 나서다 형편 

6월 중에 상장돼 시장 조성 의무 기한을 넘긴 종목 중에서도 주간사 회사의 시장 조성이 불가피할 것으로 보이는 종목들이 속출하고 있어 해당 증권 회사들은 주가 떠받치기와 주식 매입 자금 마련에 부심하고 있다. 
6 상장되다 시장 조성 의무 기한 넘기다 종목 주간사 회사 시장 조성 보이다 종목들 속출하다 해당 증권 회사들 주가 떠받치다 주식 매입 자금 마련 부심하다 

이는 현행 유가 증권 인수 업무 규정이 주간사 회사의 시장 조성 의무 기간을 상장후 1 개월로 규정하고 있으나 강화된 기업 공개 요건에 따라 상장후 3 개월 이내에 주가가 발행가를 밑돌 경우 주간사 회사가 간사 업무를 일정 기간 제한받게 되어 있기 때문이다. 
현행 유가 증권 인수 업무 규정 주간사 회사 시장 조성 의무 기간 상장후 1 규정하다 강화되다 기업 공개 요건 따르다 상장후 3 이내 주가 발행가 밑돌다 경우 주간사 회사 간사 업무 일정 기간 받다 되다 

하반기 중 6백 51만평 / 주거-공업용지 공급 
하반기 6 51 주거공업용지 공급 

토지개발공사는 하반기 중 모두 6백 51만 1천평의 주거 및 공업 용지를 공급하기로 했다. 
토지개발공사 하반기 모두6 51 1 주거 및공업 용지 공급하다 하다 

24일 토개공에 따르면 이달말 대전시 둔산 지구에 17만 9천평의 택지를 분양하는 등 전국 38 개 지구에서 모두 2백 41만 5천평의 주거 용지를 공급하기로 했다. 
24 토개공 따르다 이달 대전시 둔산 지구 17 9 택지 분양하다 전국 38 지구 모두2 41 5 주거 용지 공급하다 하다 

또 대불 공단의 공장 부지 42만 9천평을 처음 분양하는 것을 비롯 10 개 공단 지역에서 4백 9만 6천평의 공업 용지를 공급할 계획이다. 
또대불 공단 공장 부지 42 9 처음 분양하다 10 공단 지역 4 9 6 공업 용지 공급하다 계획 

토개공은 이중 1백 96만 6천평은 도로 공원 등 도시 기반 시설로 활용할 수 있도록 지방자치단체에 무상으로 공급하기로 했다. 
토개공 1 96 6 도로 공원 도시 기반 시설 활용하다 있다 지방자치단체 무상 공급하다 하다 

시공 부문 내년 중 개방 / 올 하반기 시작되는 UR협상 때 반영 
시공 부문 내년 개방 하반기 시작되다 협상 때 반영 

엔지니어링은 늦추기로 / 건설업 종합 면허제 도입 
엔지니어링 늦추다 건설업 종합 면허제 도입 

건설부는 우루과이 라운드 협상과 관련, 국내 건설 시장 개방이 불가피해짐에 따라 우선 시공 부문에 대해서만 내년 중 외국 업체에 대해 국내 면허 취득을 허용하기로 했다. 
건설부 우루과이 라운드 협상 관련 국내 건설 시장 개방 따르다 우선시공 부문 대하다 내년 외국 업체 대하다 국내 면허 취득 허용하다 하다 

그러나 국내 건설 업체의 경쟁력이 미약한 엔지니어링 부문에 대해서는 가급적 시장 개방을 90년대 말까지로 늦추기로 하고 빠르면 올 하반기부터 시작되는 국가별-업종별 시장개방 계획 협상에서 이를 적극 반영하기로 했다. 
국내 건설 업체 경쟁력 엔지니어링 부문 대하다 가급적시장 개방 90 늦추다 하다 빠르다 하반기 시작되다 국가별업종별 시장개방 계획 협상 적극 반영하다 하다 

24일 건설부 관계자는 "시공 부문의 경우 그동안 해외 건설 시장에서의 수주 실적 등으로 국내 건설업체들이 충분한 경쟁력을 확보하고 있어 시장 개방에 따른 문제점이 없다"며 "그러나 엔지니어링 부문을 개방할 경우에는 국내 시장이 외국 업체들에 지배될 가능성이 높아 개방 일정을 늦추는데 역점을 둘 방침"이라고 밝혔다. 
24 건설부 관계자 시공 부문 경우 그동안 해외 건설 시장 수주 실적 국내 건설업체들 경쟁력 확보하다 시장 개방 따르다 문제점 없다 엔지니어링 부문 개방하다 경우 국내 시장 외국 업체들 지배되다 가능성 높다 개방 일정 늦추다 역점 두다 방침 밝히다 

이와 함께 건설부는 국내 건설 시장 개방에 대비, 건설업체들의 국제 경쟁력 강화를 위해 종합 면허제를 도입, 프로젝트 개발 설계 감리 사후 관리 등 엔지니어링 부문에서의 기술력 축적을 지원하기로 했다. 
함께건설부 국내 건설 시장 개방 대비 건설업체들 국제 경쟁력 강화 위하다 종합 면허제 도입 프로젝트 개발 설계 감리 사후 관리 엔지니어링 부문 기술력 축적 지원하다 하다 

이를 위해 우선 올해부터 건설업체들의 도급 한도액 산정시 기술 개발 투자액의 10배를 도급 한도액에 추가해 주도록 하는 한편 공업 개선 등 신기술 개발에 대해서는 개발 비용의 5%를 설계 발주 기관에서 보상하는 기술 보상제를 도입하는 등 엔지니어링 부문에 대한 지원을 대폭 강화했다. 
위하다 우선올해 건설업체들 도급 한도액 산정 기술 개발 투자액 10배 도급 한도액 추가하다 한편 공업 개선 기술 개발 대하다 개발 비용 5 설계 발주 기관 보상하다 기술 보상제 도입하다 엔지니어링 부문 대하다 지원 대폭강화하다 

군-도 재정 자립 30% / 기획원조사 / 직할시 중엔 광주 최하 … 72%수준 
군도 재정 자립 30 기획원조사 직할시 광주 최하 72수준 

각급 지방자치단체 중 군과 도의 평균 재정 자립도는 각각 27.2% 및 32.1%에 불과한 것으로 나타났다. 
각급 지방자치단체 군 도 평균 재정 자립도 각각272 및321 불과 나타나다 

24일 경제기획원에 따르면 지난해 각급 지방자치단체의 총세입중 지방세 세외수입중 자체 수입 비율을 보면 서울은 98%, 직할시는 평균 89.8% 수준인 반면 군과 도는 각각 27.2% 및 32.1%에 불과한 것으로 조사됐다. 
24 경제기획원 따르다 지난해 각급 지방자치단체 세입 지방세 세수입 자체 수입 비율 보다 서울 98 직할시 평균 898 수준 반면 군 도 각각272 및321 불과 조사되다 

또 시 지역은 68.3%, 구는 41%이며 전국 평균 자립도는 53.5%이다. 
또시 지역 683 구 41 전국 평균 자립도 535 

도의 세입 구조를 보면 지방세가 19.4%, 세외 수입이 12.7%인 반면 중앙 정부 보조금인 지방 교부금과 국고 보조금이 각각 21.7% 및 46.2%에 달했으며 군의 경우는 지방세 16.2%, 세외 수입 10.9%인데 비해 지방 교부금은 35.9%, 국고 보조금은 37%를 각각 기록했다. 
도 세입 구조 보다 지방세 194 세 수입 127 반면 중앙 정부 보조금 지방 교부금 국고 보조금 각각217 및462 달하다 군 경우 지방세 162 세 수입 109 비하다 지방 교부금 359 국고 보조금 37 각각기록하다 

서울은 지방세가 82.5%, 세외 수입이 15.6%에 달한 반면 지방 교부금은 없고 국고 보조금은 1.9%에 불과했다. 
서울 지방세 825 세 수입 156 달하다 반면 지방 교부금 없다 국고 보조금 19 불과 

한편 시도별 재정 자립도를 보면 직할시 중에서는 광주가 72.1%로 가장 낮았고 부산은 94%, 대구는 93.3%, 인천은 95.2%를 각각 기록했다. 
한편시도별 재정 자립도 보다 직할시 광주 721 가장낮다 부산 94 대구 933 인천 952 각각기록하다 

도중에서는 전남이 29.2%로 가장 낮은 반면 경기가 72%로 가장 높았고 그 다음은 경남 53.6%, 충북 37.2%, 경북 37, 강원 34.5%, 전북 33.6%, 제주 33.3%, 충남 32.1% 등의 순이다. 
도중 전남 292 가장낮다 반면 경기 72 가장높다 다음 경남 536 충북 372 경북 37 강원 345 전북 336 제주 333 충남 321 순 

'세수초과' 너무 잦다 / 16년 간 82년 제외 "연례행사" 
세수초과 너무잦다 16 간 82 제외 연례행사 

성장률 낮게 잡아… 올해도 2조 6천억 전망 
성장률 낮다 잡다 올해 2 6 전망 

지난 75년 이후 올해까지 16년의 회계 연도 중 지난 82년 단 한해를 제외하고는 정부가 매년 세금을 당초 예산보다 초과 징수해 왔던 것으로 나타났다. 
지나다 75 이후 올해 16 회계 연도 지나다 82 해 제외하다 정부 매년세금 당초 예산 초과 징수하다 나타나다 

24일 경제기획원에 따르면 지난 75년 이후 내국세의 당초예산대비 결산 실적을 보면 지나치게 낙관적으로 경제 성장을 전망했던 지난 82년만 94.1%(예산 5조 5천 8백 24억원, 결산 5조 2천 5백 7억원)로 당초 세수 전망보다 징수 실적이 적었을뿐 나머지 연도에는 모두 전망치보다 징수가 많았다. 
24 경제기획원 따르다 지나다 75 이후 내국세 당초예산대비 결산 실적 보다 지나치다 낙관적 경제 성장 전망하다 지나다 82 941예산 5 5 8 24 결산 5 2 5 7 당초 세수 전망 징수 실적 적다 나머지 연도 모두전망치 징수 많다 

특히 75년(1백 18.9%), 76년(1년 13%), 79년(1백 12.7%)에는 1백 10%선을 넘었으며 88-89년에는 초과 징수액이 각각 2조 9천 억원 및 3조 1천 억원에 달해 최근으로 올수록 초과 징수액이 더 커지는 경향을 보이고 있다. 
특히751 189 761 13 791 127 1 10선 넘다 8889 초과 징수액 각각2 9 및3 1 달하다 최근 오다 초과 징수액 더커지다 경향 보이다 

올해도 초과 징수에 따르는 세계 잉여금이 2조 6천억원선에 이를 것으로 예상되고 있다. 
올해 초과 징수 따르다 세계 잉여금 2 6선 이르다 예상되다 

이는 정부의 세수입 전망과 성장률 전망의 정확도가 크게 낮기 때문에 생기는 현상으로 특히 세수입의 자연 증가 예측에 사용되는 성장률 전망이 지나치게 보수적으로 이루어지고 있어 초과 징수의 핵심 원인으로 지적되고 있다. 
정부 세수입 전망 성장률 전망 정확도 크다 낮다 생기다 현상 특히세수입 자연 증가 예측 사용되다 성장률 전망 지나치다 보수적 이루어지다 초과 징수 핵심 원인 지적되다 

또 정부의 이 같은 상습적인 초과 징수는 조세에 대한 납세자들의 관심도를 높이는 긍정적인 효과도 있지만 정부의 재정 운용에 대한 신뢰도를 저하시켜 조세 저항을 증가시키는 주요인인 것으로 지적되고 있다. 
또정부 같다 상습적 초과 징수 조세 대하다 납세자들 관심도 높이다 긍정적 효과 있다 정부 재정 운용 대하다 신뢰도 저하시키다 조세 저항 증가시키다 요인 지적되다 

상반기 세금 잘 걷혀 / 금년 예산 59% 달해 
상반기 세금 잘걷히다 금년 예산 59 달하다 

내수경기가 호황을 보이면서 세금이 예상보다 훨씬 잘 걷히고 있다. 
내수경기 호황 보이다 세금 예상 훨씬잘걷히다 

24일 재무부에 따르면 지난 상반기 중 세입은 한국 은행 입고 기준으로 13조 5천 4백 71억원을 기록, 금년 예산 22조 6천 8백 94억원의 59.7%에 달한 것으로 나타났다. 
24 재무부 따르다 지나다 상반기 세입 한국 은행 입다 기준 13 5 4 71 기록 금년 예산 22 6 8 94 597 달하다 나타나다 

이는 지난해 상반기 중의 10조 9천 41억원보다 24.2%가 더 걷힌 것이다. 
지난해 상반기 10 9 41 242 더걷히다 

특히 세입중 세외 수입을 제외한 조세 수입은 13조 2천 1백 4억원으로 작년 동기의 10조 6천 70억원보다 24.7%가 늘었다. 
특히세입 세 수입 제외하다 조세 수입 13 2 1 4 작년 동기 10 6 70 247 늘다 

IC, 수출 품목 "1위" / 상반기 19억 달러 어치 팔려 
수출 품목 1 상반기 19 어치 팔리다 

신발류-가죽제 의류 등도 호조 
신발류가죽제 의류 호조 

지난 상반기 중 가장 많이 수출된 품목은 반도체 부품인 집적 회로로 모두 19억 8백만 달러 어치를 수출, 전체의 6.4%를 차지했다. 
지나다 상반기 가장많이수출되다 품목 반도체 부품 집적 회로 모두19 8 어치 수출 전체 64 차지하다 

24일 관세청이 발표한 상반기 수출입 실적에 따르면 신발류 수출은 13억 9천만 달러로 수출 순위 2위에 올랐으며 직물 10억 6천 4백만 달러, 가죽제 의류 9억 4천 7백만 달러, 컴퓨터 입출력 장치 8억 9천 7백만 달러 순으로 나타났다. 
24 관세청 발표하다 상반기 수출입 실적 따르다 신발류 수출 13 9 수출 순위 2 오르다 직물 10 6 4 가죽제 의류 9 4 7 컴퓨터 입출력 장치 8 9 7 순 나타나다 

조선경기 호황에 힘입은 선박이 7억 9천 7백만 달러 어치가 수출돼 6위로 나타났으며 무선 전화 7억 1백만 달러, TV 6억 8천 3백만 달러, 승용차 6억 5천 5백만 달러, 가방 트렁크류 5억 3천만 달러였다. 
조선경기 호황 힘입다 선박 7 9 7 어치 수출되다 6 나타나다 무선 전화 7 1 6 8 3 승용차 6 5 5 가방 트렁크류 5 3 

이들 10대 수출 품목의 총 수출액은 95억 7천 2백만 달러로 전체 수출 총액의 32.5%를 차지했다. 
들 10 수출 품목 수출액 95 7 2 전체 수출 총액 325 차지하다 

수입에 있어서는 원유가 28억 6천 8백만 달러로 가장 많았으며 집적 회로는 16억 1천 4백만 달러가 수입됐다. 
수입 있다 원유 28 6 8 가장많다 집적 회로 16 1 4 수입되다 

집적회로의 경우 비교적 공정이 간단한 품목은 수출이 많이 이루어진 반면, 정밀 기술을 요하는 품목은 대부분 수입에 의존해 수출입이 모두 활발한 품목으로 나타났다. 
집적회로 경우 비교적 공정 품목 수출 많이이루어지다 반면 정밀 기술 요하다 품목 대부분 수입 의존하다 수출입 모두품목 나타나다 

이밖에 조제 석유는 7억 5천만 달러, 기계류는 6억 6천 1백만 달러, 유연탄은 6억 4천 1백만 달러 어치가 각각 수입된 것으로 집계됐다. 
조제 석유 7 5 기계류 6 6 1 유연탄 6 4 1 어치 각각수입되다 집계되다 

증권사 부동산 매각 / 8월내 처리를 지시 / 감독원 
증권사 부동산 매각 8 처리 지시 감독원 

증권감독원은 24일 증권사들의 부동산매각실적 부진에 따라 자체 매각 시한인 8월말 이내에 매각 대상 부동산을 모두 처분토록 지시했다. 
증권감독원 24 증권사들 부동산매각실적 부진 따르다 자체 매각 시한 8 이내 매각 대상 부동산 모두처분하다 지시하다 

감독원은 이날 현재까지 매각된 증권사 부동산은 ? 대우 증권 수원지점부지 6백 51평(장부가 22억 3백만원) ? 대신 증권 구서울 명일동 사옥 94평(2억 1천 8백만원) ? 한일증권 인천지점 일부(2억 2천 5백만원) ? 동양증권 광양지점 부지 4백 73평(5억 6천 5백만원) ? 쌍용 증권 서울역삼동베스텔(20억 7천 8백만원) ? 현대증권 서울상계지점 일부(15억 4천 6백만원)등 6건 68억 3천 5백만원 어치로 총매각 대상 83건 2천 3백 79억원의 2.8%에 불과하다고 밝혔다. 
감독원 이날 현재 매각되다 증권사 부동산 대우 증권 수원지점부지 6 51장부가 22 3 대신 증권 서울 명일동 사옥 942 1 8 한일증권 인천지점 일부2 2 5 동양증권 광양지점 부지 4 735 6 5 쌍용 증권 서울역삼동베스텔20 7 8 현대증권 서울상계지점 일부15 4 6 6 68 3 5 어치 매각 대상 83 2 3 79 28 불과 밝히다 

감독원은 25 개 증권사중 부동산 매각이 완료되지 않은 15 개 증권사의 부동산 매각 담당 임원에게 매각추진 상황을 보고토록 지시하는 한편 8월말 이전에 자체 매각이 이루어지지 않은 부동산에 대해서는 성업 공사에 매각을 의뢰할 방침이다. 
감독원 25 증권사 부동산 매각 완료되다 15 증권사 부동산 매각 담당 임원 매각추진 상황 보고하다 지시하다 한편 8 이전 자체 매각 이루어지다 부동산 대하다 성업 공사 매각 의뢰하다 방침 

주가 이틀째 폭락 연중 최저 / 6.95P 밀려 6백 71(시황) 
주가 이틀째 폭락 연중 최저 695 밀리다 6 71시황 

증권-철강-조립금속-운수장비 낙폭 커 / 쿠웨이트 사태 여파 
증권철강조립금속운수장비 낙폭 크다 쿠웨이트 사태 여파 

쿠웨이트 사태 여파로 주가가 2일째 폭락, 종합 주가 지수가 연중 최저를 기록했다. 
쿠웨이트 사태 여파 주가 2째 폭락 종합 주가 지수 연중 최저 기록하다 

4일 증시에서는 쿠웨이트 사태 여파로 투자 심리가 크게 위축되면서 종합 주가 지수가 전날보다 6.95포인트나 떨어진 6백 71.42를 기록, 8일만에 다시 연중 최저치를 깼다. 
4 증시 쿠웨이트 사태 여파 투자 심리 크다 위축되다 종합 주가 지수 전날 695포인트 떨어지다 6 7142 기록 8 다시연중 최저치 깨다 

이날 개장초부터 '팔자' 주문이 쏟아지면서 하락세로 출발해 시간이 흐를수록 낙폭이 커졌다. 
이날 개장 팔다 주문 쏟아지다 하락세 출발하다 시간 흐르다 낙폭 커지다 

장중반 이후 주가 수준이 연중 최저로 떨어짐에 따라 투자자들이 주가가 낮은 종목 쪽으로 '사자' 주문을 내고 증시 안정 기금도 매수에 참여했으나 하락폭을 다소 줄이는 데 그쳤다. 
장반 이후 주가 수준 연중 최저 떨어지다 따르다 투자자들 주가 낮다 종목 사다 주문 내다 증시 안정 기금 매수 참여하다 하락폭 다소줄이다 그치다 

이에 따라 투자자들이 관심을 보인 중소형주의 하락폭이 적은 반면, 대형주의 낙폭은 컸다. 
따르다 투자자들 관심 보이다 중소형주 하락폭 적다 반면 대형주 낙폭 크다 

증시안정기금은 이날 50억원 정도의 매수 주문을 내는 등 소극적인 자세를 보였다. 
증시안정기금 이날 50 정도 매수 주문 내다 소극적 자세 보이다 

거래도 매수 세력의 부족으로 4백 만주를 밑돌았다. 
거래 매수 세력 부족 4 주 밑돌다 

업종별로는 운수 창고업을 제외한 모든 업종이 내림세를 보였으며, 특히 증권을 비롯, 철강 조립 금속 운수 장비 등이 큰 폭으로 떨어졌다. 
업종별 운수 창고업 제외하다 업종 내림세 보이다 특히증권 철강 조립 금속 운수 장비 크다 폭 떨어지다 

DMZ-독도 환경 보존 지역 지정 / 6천 6백 35㎢를 용도 지정고시 
독도 환경 보존 지역 지정 6 6 35 용도 지정고시 

건설부는 4일 휴전선 지역의 우리측 비무장지대(DMZ)전역과 독도를 자연 환경 보존 지역으로 지정하는 등 지금까지 국토이용계획상 용도 지역이 지정되지 않았던 6천 6백 35㎢의 용도를 지정, 고시했다. 
건설부 4 휴전선 지역 무장지대전역 독도 자연 환경 보존 지역 지정하다 지금 국토이용계획상 용도 지역 지정되다 6 6 35 용도 지정 고시하다 

이와 함께 전남 일부 지방의 바다 1천 5백 56㎢에 대해서도 자연 환경 보존 지역으로 지정했다. 
함께전남 일부 지방 바다 1 5 56 대하다 자연 환경 보존 지역 지정하다 

이번에 새로 용도 지역이 고시된 6천 6백 35㎢는 전국토 면적 9만 9천 2백 37㎢의 6.7%에 해당되며, 그동안 토지 이용도가 낮고 개발 수요 등이 거의 없어 국토 이용 계획의 수립이 유보된 지역이다. 
이번 새로용도 지역 고시되다 6 6 35 국토 면적 9 9 2 37 67 해당되다 그동안 토지 이용도 낮다 개발 수요 거의없다 국토 이용 계획 수립 유보되다 지역 

그러나 최근 정부의 북방 정책 추진과 국민 소득 수준 향상 등으로 개발 수요가 늘어남에 따라 무분별한 개발을 막고 국토의 합리적인 관리를 위해 이번에 용도 지역을 지정하게 됐다. 
최근 정부 북방 정책 추진 국민 소득 수준 향상 개발 수요 늘어나다 따르다 분별 개발 막다 국토 합리적 관리 위하다 이번 용도 지역 지정하다 되다 

이번에 용도 지역이 고시된 지역은 경기도 강화군과 옹진군, 강원도 철원군 전역을 비롯한 북쪽 지역과 전북 옥포군 일부 전남 해안지방 경북 울릉군 일부 지역 등이다. 
이번 용도 지역 고시되다 지역 경기도 강화군 옹진군 강원도 철원군 전역 하다 북쪽 지역 전북 옥포군 일부 전남 해안지방 경북 울릉군 일부 지역 

국토 이용 계획상 용도 지역으로 지정되면 지정 목적 외의 용도로 토지를 무단 개발할 수 없으며, 각 용도 지역별로 토지 이용 및 건축상의 제한을 받게 된다. 
국토 이용 계획상 용도 지역 지정되다 지정 목적 용도 토지 무단 개발하다 없다 용도 지역별 토지 이용 및건축상 제한 받다 되다 

국내 기업 대 쿠웨이트 수출 차질 / 업계 자금난 예상 
국내 기업 대 쿠웨이트 수출 차질 업계 자금난 예상 

쿠웨이트 사태로 국내 기업의 대 쿠웨이트 수출이 2천만 달러 가까이 차질을 빚어 관련 업체의 자금난이 예상되고 있다. 
쿠웨이트 사태 국내 기업 대 쿠웨이트 수출 2 가까이차질 빚다 관련 업체 자금난 예상되다 

4일 상공부에 따르면 삼성 물산이 섬유류등 5백만 달러 상당의 수출 제품을 선적하지 못하고 대기 중이며, ㈜대우도 수출 주문을 받고 쿠웨이트에 보내기로 한 2백만 달러 어치를 수출하지 못하고 있는 것으로 나타났다. 
4 상공부 따르다 삼성 물산 섬유류 5 상당 수출 제품 선적하다 대기 대우 수출 주문 받다 쿠웨이트 보내다 하다 2 어치 수출하다 나타나다 

또 현대 그룹은 철탑 중간재 70만 달러 상당의 수출에 차질을 빚고 있으며, 이달중 7백만 달러 상당의 컨테이너를 수출할 계획이나 쿠웨이트 수입상과 연락이 닿지 않아 추진하지 못하고 있다. 
또현대 그룹 철탑 중간재 70 상당 수출 차질 빚다 이달 7 상당 컨테이너 수출하다 계획 쿠웨이트 수입상 연락 닿다 추진하다 

이밖에 동국 무역이 50만 달러의 수출 주문을 받고 20만 달러 상당을 보류하고 있다. 
동국 무역 50 수출 주문 받다 20 상당 보류하다 

유가 3불 인상 따라 경상 이익 2% 줄 듯 / 국내 업계 
유가 3 인상 따르다 경상 이익 2 줄다 국내 업계 

석유 수출국 기구(OPEC) 공시 유가가 배럴당 18 달러에서 21 달러로 오르게 됨에 따라 국내 업체의 경상 이익은 평균 2.1% 줄어들 것으로 추정됐다. 
석유 수출국 기구 공시 유가 배럴당 18 21 오르다 되다 따르다 국내 업체 경상 이익 평균 21 줄어들다 추정되다 

4일 동서 경제 연구소가 금융 어업 광업을 제외한 5백 36 개 상장 기업의 제조 원가를 기준으로 유가 인상의 산업별 파급 영향을 분석한 결과, 기름 값이 배럴당 3 달러 오를 경우 국내 업체의 제조 원가는 8백 1억원이 늘어날 것으로 분석됐다. 
4 동서 경제 연구소 금융 어업 광업 제외하다 5 36 상장 기업 제조 원가 기준 유가 인상 산업별 파급 영향 분석하다 결과 기름 값 배럴당 3 오르다 경우 국내 업체 제조 원가 8 1 늘어나다 분석되다 

92년 시행 7차 5 개년 계획 / 유가 문제가 최대 변수로 / 기획원 분석 
92 시행 7 5 계획 유가 문제 최대 변수 기획원 분석 

페만 사태 계속땐 심각한 영향 / 올 국제 수지 추가 적자 불가피 / 19불넘으면 물가-수출경쟁력 등 큰 부담 
페만 사태 때 영향 국제 수지 추가 적자 넘다 물가수출경쟁력 크다 부담 

쿠웨이트 사태가 올해 우리 경제에 끼칠 영향은 크게 우려할 수준은 아니나 내년부터는 고유가 추세가 물가 국제 수지 성장 등 경제 전반에 본격적인 영향을 끼칠 것으로 예상돼 오는 92년부터 실시되는 7차 5 개년 계획이나 내년 경제 운용 계획에서는 유가 문제가 최대의 변수로 고려돼야 할 것으로 지적됐다. 
쿠웨이트 사태 올해 경제 끼치다 영향 크다 우려하다 수준 내년 유가 추세 물가 국제 수지 성장 경제 전반 본격적 영향 끼치다 예상되다 오다 92 실시되다 7 5 계획 내년 경제 운용 계획 유가 문제 최대 변수 고려되다 지적되다 

경제기획원은 4일 '쿠웨이트 사태가 경제에 미치는 영향과 전망'이란 자체 분석에서 국제 원유가가 상승 추세를 보이고 있으나 우리의 경우 원유 도입 시차가 평균 2 개월인 점을 감안하면 오는 9월 정도까지는 상반기 평균 도입 단가 16 달러 48센트 수준을 유지할 것이므로 올 하반기 도입 단가도 19 달러선을 넘지 못할 것으로 전망했다. 
경제기획원 4 쿠웨이트 사태 경제 미치다 영향 전망 자체 분석 국제 원유가 상승 추세 보이다 경우 원유 도입 시차 평균 2 점 감안하다 오다 9 정도 상반기 평균 도입 단가 16 48센트 수준 유지하다 하반기 도입 단가 19 선 넘다 전망하다 

또 유가 상승으로 국제 원자재 시세가 오르고 있으나 우리의 석유 관련 원자재의 수입 의존도는 크지 않으며 미 달러화 강세도 당분간은 원화 환율에 큰 영향을 끼치지 않을 것이라고 지적하고 따라서 올해 안에 국내 유가를 조정할 필요성은 높지 않으며 물가에의 영향도 크지 않아 올해 경제 운용 계획은 수정할 필요가 없을 것으로 본다고 분석했다. 
또유가 상승 국제 원자재 시세 오르다 석유 관련 원자재 수입 의존도 크다 미 달러화 강세 당분간원화 환율 크다 영향 끼치다 지적하다 올해 안 국내 유가 조정하다 필요성 높다 물가 영향 크다 올해 경제 운용 계획 수정하다 필요 없다 보다 분석하다 

그러나 국제 원유가 상승으로 올해 국제 수지는 2억 달러 정도의 추가 적자가 불가피하며 달러 강세로 일본 엔화가 다시 약세로 돌아서 우리의 수출 경쟁력을 약화시키는 점이 현재로선 가장 우려해야 할 문제라고 밝혔다. 
국제 원유가 상승 올해 국제 수지 2 정도 추가 적자 달러 강세 일본 엔화 다시약세 돌아서다 수출 경쟁력 약화시키다 점 현재 가장우려하다 문제 밝히다 

기획원은 고유가 추세가 내년에도 지속돼 도입 단가가 19 달러선을 넘어설 경우 내년 중 국내 유가 조정은 불가피하며 국내 유가 및 국제 원유가 상승이 물가 국제 수지 성장 등 거시경제지표 모두에 큰 영향을 끼칠 것이라고 전망했다. 
기획원 유가 추세 내년 지속되다 도입 단가 19 선 넘어서다 경우 내년 국내 유가 조정 국내 유가 및국제 원유가 상승 물가 국제 수지 성장 거시경제지표 모두 크다 영향 끼치다 전망하다 

이 경우 국제 원유가 1 달러의 상승은 국내 석유류 제품 가격을 4.9%정도 인상시키고 일반 제조 업종에는 0.1%의 제조 원가 상승 부담을 안겨 줄 것으로 예상했다. 
경우 국제 원유가 1 상승 국내 석유류 제품 가격 49정도 인상시키다 일반 제조 업종 01 제조 원가 상승 부담 안기다 예상하다 

기획원은 이에 따라 7차 5 개년 계획과 내년 경제 운용 계획에서는 유가 조정을 최대의 변수로 고려해야 하며 특히 에너지 절약 및 원유 수입선 다변화 시책의 강화와 함께 에너지 가격 정책의 전면 수정이 요망된다고 밝혔다. 
기획원 따르다 7 5 계획 내년 경제 운용 계획 유가 조정 최대 변수 고려하다 특히에너지 절약 및원유 수입선 다변화 시책 강화 함께에너지 가격 정책 전면 수정 요망되다 밝히다 

이와 관련, 전원 개발과 유가 상승의 부담을 동시에 안고 있는 전기 요금에 대해서는 사치성 유흥업소 등에 대한 차별적 전기료 인상 정책이 불가피하며 내년부터 본격화될 국제 원유가 상승 부담을 사전에 완화하기 위해서는 환율 7백 10 원을 전제로 짜여진 원유 수입 관세율 10%를 올 하반기 중에 1%로 조기 인하해야 할 것이라고 지적했다. 
관련 전원 개발 유가 상승 부담 동시 안다 전기 요금 대하다 사치성 유흥업소 대하다 차별적 전기료 인상 정책 내년 본격화되다 국제 원유가 상승 부담 사전 완화하다 위하다 환율 7 10 전제 짜이다 원유 수입 관세율 10 하반기 1 조기 인하하다 지적하다 

5억 넘는 주택에 양도세 / 면적 관계없이… 이하땐 비과세 / 내년부터 
5 넘다 주택 양도세 면적 관계없이이하때 과세 내년 

내년부터 양도가액이 5억원이 넘는 집은 면적에 상관 없이 1가구 1주택으로 3년을 살거나 5년을 보유했더라도 팔 때 양도 소득세가 부과될 전망이다. 
내년 양도가액 5 넘다 집 면적 상관 없이1가구 1주택 3 살다 5 보유하다 팔다 때 양도 소득세 부과되다 전망 

정부는 현재 아파트 등 공동 주택은 전용 면적 50평이상, 단독 주택은 건평 80평 이상 대지 1백 50평이상의 고급 주택에 한해 1가구 1주택이라도 양도가액 중 1억 8천 만원을 초과하는 분에 대해서는 양도 소득세를 과세해 왔다. 
정부 현재아파트 공동 주택 전용 면적 50이상 단독 주택 건평 80 이상 대지 1 50이상 고급 주택 한하다 1가구 1주택 양도가액 1 8 초과하다 분 대하다 양도 소득세 과세하다 

그러나 재무부는 4일 내년부터 시행될 세제 개편안에서 고급주택(1가구 1주택)에 대한 양도세 부과 방법을 바꿔 ? 양도 소득세는 현행 고급 주택 기준 면적을 초과하는 부분에 대해서만 매기되 ? 고급 주택이라도 양도가액이 5억원이 안되면 양도 소득세를 물리지 않고 그대신 고급 주택이 아니더라도 양도가액이 5억원을 넘으면 5억 원 초과분에 대해 양도세를 부과할 방침이라고 밝혔다. 
재무부 4 내년 시행되다 세제 개편안 고급주택1가구 1주택 대하다 양도세 부과 방법 바꾸다 양도 소득세 현행 고급 주택 기준 면적 초과하다 부분 대하다 매기다 고급 주택 양도가액 5 안양도 소득세 물리다 대신 고급 주택 양도가액 5 넘다 5 초과분 대하다 양도세 부과하다 방침 밝히다 

예컨대, 전용 면적 55평짜리 아파트를 5억원에 사서 6억원에 팔았다면, 양도 차익 1억원에 초과면적분(5평 / 55평)을 곱한 9백 9만원이 과표가 된다. 
예컨대전용 면적 55짜리 아파트 5 사다 6 팔다 양도 차익 1 초과면적분5 55 곱하다 9 9 과표 되다 

재무부는 또 양도세 감면 종합 한도제를 도입, 개인의 땅이 국가, 지방자치단체, 공공 사업 시행자에게 강제로 양도하는 경우에도 1년 간 세액 기준으로 3억 원 한도 내에서만 세금을 면제해 주기로 했다. 
재무부 또양도세 감면 종합 한도제 도입 개인 땅 국가 지방자치단체 공공 사업 시행자 강제 양도하다 경우 1 간 세액 기준 3 한도 세금 면제하다 하다 

서화, 골동품은 양도가액이 일정액 이상에 대해서만 양도세를 과세하고 중개상이 거래 명세서를 제출하지 않으면 1.5%의 가산제를 물릴 수 있게 했다. 
서화 골동품 양도가액 일정액 이상 대하다 양도세 과세하다 중개상 거래 명세서 제출하다 15 가산제 물리다 있다 

취득 및 양도가액이 모두 확인되면 실거래가액으로 과세하고, 양도가액만 확인되면 보유 기간 별로 10∼30%의 양도 차익이 있는 것으로 추정, 과세할 방침이다. 
취득 및양도가액 모두확인되다 실거래가액 과세하다 양도가액 확인되다 보유 기간 별로1030 양도 차익 있다 추정 과세하다 방침 

미 수출 한국산 스웨터 / 덤핑 마진율 1.3%로 / 미 상무부 판정 
미 수출 한국산 스웨터 덤핑 마진율 13 미 상무부 판정 

미 상무부는 4일 한국산 인조 섬유제 스웨터의 최종 덤핑 마진율을 1.3%로 확정 발표했다. 
미 상무부 4 한국산 인조 섬유제 스웨터 최종 덤핑 마진율 13 확정 발표하다 

이 최종 덤핑 마진율은 지난 4월의 예비판정률 1.17%보다 높은 것이다. 
최종 덤핑 마진율 지나다 4 예비판정률 117 높다 

상공부와 무역 협회 등에 따르면 이번 최종 판정에서 가장 높은 덤핑 마진율을 받은 업체는 한일 합섬으로 3.17%가 내려졌으며, 천지 산업이 1.2%, 신원 통상이 1.11%, ㈜유림이 0.92%, 영우 통상이 0.73%를 각각 판정받았다. 
상공부 무역 협회 따르다 이번 최종 판정 가장높다 덤핑 마진율 받다 업체 한일 합섬 317 내려지다 천지 산업 12 신원 통상 111 유림 092 영우 통상 073 각각받다 

미 상무부는 지난 7월 홍콩에 대해 평균 5.86%의 덤핑 마진율을 확정했으며, 대만에 대해서는 아직 최종 판정을 내리지 않았으나 예비 판정률로 미루어 우리보다 높을 것으로 예상된다. 
미 상무부 지나다 7 홍콩 대하다 평균 586 덤핑 마진율 확정하다 대만 대하다 아직최종 판정 내리다 예비 판정률 미루다 높다 예상되다 

소산 시멘트 1만t / 쌍용 이달중 반입 
소산 시멘트 1 쌍용 이달 반입 

㈜쌍용은 최근 소련 대외 수출입 공단인 다린토르그사와 시멘트 1만t을 수입하기로 계약을 체결하고 이달중 국내에 반입키로 했다. 
쌍용 최근 소련 대외 수출입 공단 다린토르그사 시멘트 1 수입하다 계약 체결하다 이달 국내 반입하다 

소련산 시멘트를 수입하는 것은 이번이 처음인데 수입 가격은 t당 56.5 달러로 중국산과 비슷한 것으로 알려졌다. 
소련산 시멘트 수입하다 이번 처음 수입 가격 당 565 중국산 알리다 

쌍용은 소련산 시멘트가 인천항에 도착하는대로 건설업체등 실수요자에게 국내산보다 다소 낮은 가격으로 판매할 계획이다. 
쌍용 소련산 시멘트 인천항 도착하다 건설업체 실수요자 국내산 다소낮다 가격 판매하다 계획 

도입시멘트-원목하역 부진 / 수출입 화물 선적 애로 / 부산-인천-울산항 
도입시멘트원목하역 부진 수출입 화물 선적 애로 부산인천울산항 

부산 인천 울산항이 최근 외국산 시멘트 및 원목의 집중 수입과 장마로 인한 하역 작업 부진 등으로 화물 적체가 심해져, 수출입 화물의 적기선적 및 하역에 어려움을 겪고 있다. 
부산 인천 울산항 최근 외국산 시멘트 및원목 집중 수입 장마 인하다 하역 작업 부진 화물 적체 심하다 수출입 화물 적기선적 및하역 어려움 겪다 

4일 무역 협회에 따르면 최근 부산항의 경우 중국산 시멘트를 실은 국산 선적의 3만t급 3척이 장기간 부두를 점유, 수출입 화물의 선적에 애로를 겪고 있으며, 인천항도 원목과 시멘트 철재 참깨 등의 수입 증가로 접안능력 36척의 부두에 70∼80척의 선박이 대기 중이어서 화물 적체를 심화시키고 있다. 
4 무역 협회 따르다 최근 부산항 경우 중국산 시멘트 싣다 국산 선적 3급 3 장기간 부두 점유 수출입 화물 선적 애로 겪다 인천항 원목 시멘트 철재 참깨 수입 증가 접안능력 36 부두 7080 선박 대기 화물 적체 심화시키다 

이에 따라 업계는 시멘트 등의 포대 단위를 대형화-기계화하고, 장기적으로 인천항에 제 5, 6부두를 추가 건설하며, 부산항에 컨테이너 부두를 신설할 것을 요청했다. 
따르다 업계 시멘트 포대 단위 대형화기계화하다 장기적 인천항 5 6부두 추가 건설하다 부산항 컨테이너 부두 신설하다 요청하다 

주가 630선도 위협 / 13P 내려 또 최저 기록(시황) 
주가 630선 위협 13 내리다 또최저 기록시황 

지수 6백 32.30 
지수 6 3230 

주가가 3일째 폭락, 종합 주가 지수 6백 30선을 위협하면서 또 다시 연중 최저 수준을 기록했다. 
주가 3째 폭락 종합 주가 지수 6 30선 위협하다 또다시연중 최저 수준 기록하다 

14일 증시에서는 정부의 증시 부양책 마련에 대한 기대감이 무산되고 페르시아 만 사태가 악화되는 데 따른 매물 증가로 종합 주가 지수가 전날보다 13.56포인트나 폭락한 6백 32.30으로 88년 4월 28일 이후 최저 수준을 나타냈다. 
14 증시 정부 증시 부양책 마련 대하다 기대감 무산되다 페르시아 만 사태 악화되다 따르다 매물 증가 종합 주가 지수 전날 1356포인트 폭락하다 6 3230 88 4 28 이후 최저 수준 나타내다 

이날 투자 심리가 크게 위축되면서 개장초부터 큰 폭의 내림세로 출발했으며 개장 10분만인 오전 10시 6백 40선이 무너지는 등 급락세를 보였다. 
이날 투자 심리 크다 위축되다 개장 크다 폭 내림세 출발하다 개장 10 오전 10 6 40선 무너지다 급락세 보이다 

전장 중반 증시 안정 기금의 개입과 바닥권 인식에 따른 반발 매수세의 참여로 낙폭이 줄어들었다. 
전장 중반 증시 안정 기금 개입 바닥권 인식 따르다 반발 매수세 참여 낙폭 줄어들다 

그러나 후장 들어 하락폭이 다시 급증하면서 하락 종목이 7백개에 육박했고 전기기계 건설 화학 업종을 중심으로 하한가 종목이 91개에 달했다. 
후장 들다 하락폭 다시급증하다 하락 종목 7 육박하다 전기기계 건설 화학 업종 중심 하한가 종목 91 달하다 

증시안정기금은 이날 전후장 각각 50만주씩 모두 1백만 주 정도의 매수 주문을 냈으나 장세 전환에 영향을 끼치지 못했다. 
증시안정기금 이날 전후장 각각50주씩 모두1 주 정도 매수 주문 내다 장세 전환 영향 끼치다 

거래는 투자자들이 매수에 나서지 않아 7백 만주에 불과했다. 
거래 투자자들 매수 나서다 7 주 불과 

업종별로는 광업만 오름세를 보였을 뿐 모든 업종이 내림세를 보였으며 특히 건설 무역 전기기계 운수 장비 증권 투자금융(단자) 보험 등의 낙폭이 두드러졌다. 
업종별 광업 오름세 보이다 업종 내림세 보이다 특히건설 무역 전기기계 운수 장비 증권 투자금융단자 보험 낙폭 두드러지다 

페만 피해 업체 지원 검토 / 무역 금융 상환연기-어음담보 대출 허용 
페만 피해 업체 지원 검토 무역 금융 상환연기어음담보 대출 허용 

정부는 쿠웨이트 사태로 수출 대금 및 건설 공사 미수금을 받지 못한 국내 업체들이 늘어남에 따라, 이들 피해 업체에 대해 무역 금융 상환을 연기해 주고 어음을 담보로 한 대출을 허용하는 등 지원 방안을 검토하고 있다. 
정부 쿠웨이트 사태 수출 대금 및건설 공사 미수금 받다 국내 업체들 늘어나다 따르다 들 피해 업체 대하다 무역 금융 상환 연기하다 어음 담보 하다 대출 허용하다 지원 방안 검토하다 

14일 재무-상공-건설부 등 관계 부처에 따르면 수출 대금이나 공사 대금을 받지 못해 자금난을 겪는 업체에 대해서는 주거래 은행을 통해 자금 지원을 확대하고, 어음을 담보로 한 대출을 허용해 자금난을 덜어 줄 방침이다. 
14 재무상공건설부 관계 부처 따르다 수출 대금 공사 대금 받다 자금난 겪다 업체 대하다 거래 은행 통하다 자금 지원 확대하다 어음 담보 하다 대출 허용하다 자금난 덜다 방침 

또 수출 업체의 경우 신용장을 받고도 선적하지 못하는 업체를 위해 무역 금융 상환기간을 45∼90일간 연장해 주고, 수출 환어음에 대해서도 2 개월 내에 입금하지 않으면 부도처리 하는 규정을 완화하고 연체 가산 이자를 물리지 않는 방안을 마련하고 있다. 
또수출 업체 경우 신용장 받다 선적하다 업체 위하다 무역 금융 상환기간 4590간 연장하다 수출 환어음 대하다 2 입금하다 부도처리 하다 규정 완화하다 연체 가산 이자 물리다 방안 마련하다 

현재 국내 수출 업계는 쿠웨이트 사태로 4천여만 달러의 수출 대금 회수에 차질을 빚고 있으며, 건설 업계의 경우는 공사 미수금이 3천 2백만 달러에 달하고 있다. 
현재국내 수출 업계 쿠웨이트 사태 4여 수출 대금 회수 차질 빚다 건설 업계 경우 공사 미수금 3 2 달하다 

또한 현대 건설이 이라크로부터 공사 대금으로 받은 6억 1백만 달러의 어음도 회수에 어려움을 겪을 것으로 예상되고 있다. 
또한현대 건설 이라크 공사 대금 받다 6 1 어음 회수 어려움 겪다 예상되다 

고객 예탁금 소폭 증가세 / 3일만에 7백 43억원 늘어 
고객 예탁금 소폭 증가세 3 7 43 늘다 

고객 예탁금이 소폭의 증가세를 보이고 있다. 
고객 예탁금 폭 증가세 보이다 

14일 증권 업계에 따르면 고객 예탁금은 지난 8일 1조 1천 6백 30억원에서 11일에는 1조 2천 3백 73억원으로 7백 43억원이 늘어났다. 
14 증권 업계 따르다 고객 예탁금 지나다 8 1 1 6 30 11 1 2 3 73 7 43 늘어나다 

연중 최저 수준으로 떨어지던 고객 예탁금이 이처럼 증가세를 보이고 있는 것은 최근 폭락 장세가 대주주 지분 확보 및 일반 투자자들의 매수 가담으로 거래량이 1천 만주를 넘어서면서 오름세로 전환될 움직임을 보였기 때문인 것으로 풀이된다. 
연중 최저 수준 떨어지다 고객 예탁금 증가세 보이다 최근 폭락 장세 주주 지분 확보 및일반 투자자들 매수 가담 거래량 1 주 넘어서다 오름세 전환되다 움직임 보이다 풀이되다 

고객 예탁금은 지난 1월초 1조 9천 3백억 원 수준을 유지했다가 증시가 지속적인 하락세를 보이는 바람에 그동안 7천 억원이나 빠져 나갔다. 
고객 예탁금 지나다 1 1 9 3 수준 유지하다 증시 지속적 하락세 보이다 그동안 7 빠지다 

파푸아뉴기니 상공 장관 내한 / 경협 증진 논의 
파푸아뉴기니 상공 장관 내한 경협 증진 논의 

지헤노 파푸아뉴기니 상공 장관이 14일 박필수 상공 장관의 초청으로 내한했다. 
지헤노 파푸아뉴기니 상공 장관 14 박필수 상공 장관 초청 내한하다 

지헤노 장관은 오는 17일까지의 방한 기간 중 박 장관을 만나 양국간 경제 협력 증진 방안과 한국 업체의 투자 진출 문제를 협의할 예정이다. 
지헤노 장관 오다 17 방한 기간 박 장관 만나다 양국 경제 협력 증진 방안 한국 업체 투자 진출 문제 협의하다 예정 

파푸아뉴기니 정부는 웨와크시 배수로 정비 사업에 1천 3백만 달러, 미른베이주 도로 개선 사업에 2천만 달러 등 총 3천 3백만 달러의 대외 경제 협력 기금 지원을 요청할 것으로 알려졌다. 
파푸아뉴기니 정부 웨와크시 배수로 정비 사업 1 3 미른베이주 도로 개선 사업 2 3 3 대외 경제 협력 기금 지원 요청하다 알리다 

지헤노 장관은 한국 업체의 파푸아뉴기니 시멘트 공장 건설과 관련, 국내 시멘트 공장을 돌아 볼 예정이다. 
지헤노 장관 한국 업체 파푸아뉴기니 시멘트 공장 건설 관련 국내 시멘트 공장 돌다 예정 

제일제당 합성 세제 사업 신규 참여 
제일제당 합성 세제 사업 신규 참여 

6만t 규모 공장 건설… 92년 생산 
6 규모 공장 건설 92 생산 

제일제당은 합성 세제 사업에 신규참여키로 하고 상공부에 기술 도입 신고서를 제출, 정식 허가를 받았다. 
제일제당 합성 세제 사업 신규참여하다 하다 상공부 기술 도입 신고서 제출 정식 허가 받다 

제일제당은 이 사업을 위해 일본 라이온 사와 기술 도입 계약을 맺고 인천 제 2공장 주변에 연산 6만t 규모의 합성 세제 생산 공장을 건설, 오는 92년부터 본격 생산에 들어갈 계획이다. 
제일제당 사업 위하다 일본 라이온 사 기술 도입 계약 맺다 인천 2공장 주변 연산 6 규모 합성 세제 생산 공장 건설 오다 92 본격 생산 들어가다 계획 

제일제당은 최근 자체 연구소인 생명 공학 연구소에서 세제 기술의 핵심인 고능력 효소와 피부 보호 성분의 개발에 성공했었다. 
제일제당 최근 자체 연구소 생명 공학 연구소 세제 기술 핵심 능력 효소 피부 보호 성분 개발 성공하다 

국내 합성 세제 시장은 최근 몇년간 급신장, 2천 2백억 원 규모에 이르고 있으며 현재 럭키와 애경산업 2 개사가 시장의 90%를 점유하고 있다. 
국내 합성 세제 시장 최근 간 급신장 2 2 규모 이르다 현재럭키 애경산업 2 사 시장 90 점유하다 

세제 시장은 최근 다국적 기업인 미국의 P&G, 서독의 헨켈등이 합작 투자 형식으로 국내 시장에 진출을 서두르고 있으나 국내 제품이 이들 외국 제품에 비해 품질 면에서 떨어지는 데다 92년부터는 공급 부족이 예상돼 이들 기업의 국내 침투가 우려되는 실정이라고 제일제당 측은 전망했다. 
세제 시장 최근 다국적 기업 미국 서독 헨켈 합작 투자 형식 국내 시장 진출 서두르다 국내 제품 들 외국 제품 비하다 품질 면 떨어지다 92 공급 부족 예상되다 들 기업 국내 침투 우려되다 실정 제일제당 전망하다 

수입 화물 통관 간소화 / 관세청 
수입 화물 통관 화 관세청 

앞으로 수입 화물의 면허전반출제 적용 대상 업체가 대폭 확대되는 등 수입 화물 통관 절차가 간소화돼 통관 소요 시간이 현재의 7시간대에서 5시간 이내로 줄어들게 된다. 
앞 수입 화물 면허전반출제 적용 대상 업체 대폭확대되다 수입 화물 통관 절차 화되다 통관 소요 시간 현재 7시간대 5시간 이내 줄어들다 되다 

14일 관세청에 따르면 세관의 수입 면허를 받기 전 화물을 통관시킬 수 있는 면허전 반출제를 확대 적용하고 오는 20일부터 어떤 업체든지 포괄 담보를 세관에 제출하기만 하면 면허전 반출을 허용하기로 했다. 
14 관세청 따르다 세관 수입 면허 받다 전 화물 통관시키다 있다 면허전 반출제 확대 적용하다 오다 20 업체 포괄 담보 세관 제출하다 하다 면허전 반출 허용하다 하다 

포괄담보란 기업이 물품을 수입할 때마다 담보를 제공해야 하는 불편을 덜기 위해 납세 보증 보험 증권 등을 세관에 미리 제공하면 일정 기간 동안은 별도의 담보제공 의무를 면제해 주는 것이다. 
포괄담보 기업 물품 수입하다 때 담보 제공하다 불편 덜다 위하다 납세 보증 보험 증권 세관 미리제공하다 일정 기간 동안 별도 담보제공 의무 면제하다 

증권사 발행 고수익 상품 / 소액 채권 저축 인기 
증권사 발행 수익 상품 소액 채권 저축 인기 

증권사의 세금 우대 소액 채권 저축이 인기를 끌고 있다. 
증권사 세금 우대 소액 채권 저축 인기 끌다 

14일 증권 업계에 따르면 7월말 현재 증권사의 세금 우대 소액 채권은 5만 1천 1백 97계좌에 1천 8백 83억원 어치가 팔린 것으로 집계됐다. 
14 증권 업계 따르다 7 현재 증권사 세금 우대 소액 채권 5 1 1 97계좌 1 8 83 어치 팔리다 집계되다 

이는 한달 전에 비해 계좌 수로는 2만 5천 4백 43계좌(98%), 금액으로는 1천 10억원(1백 15%)이 각각 늘어난 것이다. 
전 비하다 계좌 수 2 5 4 43계좌98 금액 1 101 15 각각늘어나다 

세금 우대 소액 채권이 이처럼 급속한 판매 신장을 보이고 있는 것은 주식 시장이 침체에서 벗어나지 못하고 있는 가운데 단기 금융 상품으로 높은 수익을 올릴 수 있기 때문인 것으로 풀이된다. 
세금 우대 소액 채권 급속 판매 신장 보이다 주식 시장 침체 벗어나다 가운데 단기 금융 상품 높다 수익 올리다 있다 풀이되다 

원유가 상승따라 나프타 가격 급등 
원유가 따르다 나프타 가격 급등 

최근의 중동 사태로 원유가가 상승하자 석유 화학 기초 원료인 나프타 가격도 급등, 석유 화학 제품을 비롯한 공산품 가격이 크게 오를 것으로 우려되고 있다. 
최근 중동 사태 원유가 상승하다 석유 화학 기초 원료 나프타 가격 급등 석유 화학 제품 하다 공산품 가격 크다 오르다 우려되다 

14일 유화 업계에 따르면 나프타의 국제현물시장 가격은 쿠웨이트 사태 직전 t당 1백 70 달러에서 한때 2백 76 달러까지 뛰었다가 13일 현재 2백 68 달러의 시세를 보이고 있다. 
14 유화 업계 따르다 나프타 국제현물시장 가격 쿠웨이트 사태 직전 당 1 70 한때 2 76 뛰다 13 현재 2 68 시세 보이다 

이는 각국이 나프타의 수출을 꺼리는 데다 물량 확보 경쟁도 치열해졌기 때문이다. 
각국 나프타 수출 꺼리다 물량 확보 경쟁 치열 

이에 따라 9월 이후 국내 나프타 공급 가격도 큰 폭의 인상이 불가피한 실정이다. 
따르다 9 이후 국내 나프타 공급 가격 크다 폭 인상 실정 

세계의 온갖 도-산매 체인이 몰려 온다 / 국내 유통업 "풍전등화" 
세계 도산매 체인 몰리다 국내 유통업 풍전등화 

미-일-유럽 업체 등 합작 협정 끝내 / 국내선 미원-한양-보광 등 제휴앞장 
미일유럽 업체 합작 협정 끝내다 국내 미원한양보광 제휴앞장 

유통 시장 개방이 확대됨에 따라 미국, 유럽, 일본 등의 다국적 유통 업체들이 잇따라 국내에 진출하고 있어 국내 도-산매 업계가 큰 타격을 입을 전망이다. 
유통 시장 개방 확대되다 따르다 미국 유럽 일본 다국적 유통 업체들 잇따르다 국내 진출하다 국내 도산매 업계 크다 타격 입다 전망 

이미 미국계인 세븐일레븐과 서클 케이 및 로슨이 국내에 상륙한데 이어 일본의 대형 산매 체인사인 패밀리마트, 네덜란드의 다국적 도매업체인 마르코 사 등도 국내에 진출하기 위해 국내 업체와 합작을 끝냈다. 
이미미국계 세븐일레븐 서클 케이 및로슨 국내 상륙하다 잇다 일본 대형 산매 체인사 패밀리마트 네덜란드 다국적 도매업체 마르코 사 국내 진출하다 위하다 국내 업체 합작 끝내다 

패밀리마트는 13일 국내자동판매기 운영 회사인 ㈜보광에 소형편의점 사업 기술을 제공하기로 했다고 공식 발표했다. 
패밀리마트 13 국내자동판매기 운영 회사 보광 소형편의점 사업 기술 제공하다 하다 공식 발표하다 

사업기술공여에 따르는 로열티는 매출액의 1%내외로 알려졌으며, 일본의 패밀리마트가 프랜차이즈체인 운영 방법과 판매시점정보처리(POS)등의 기술을 제공할 것으로 전해졌다. 
사업기술공여 따르다 로열티 매출액 1내외 알리다 일본 패밀리마트 프랜차이즈체인 운영 방법 판매시점정보처리 기술 제공하다 전하다 

보광은 이를 기반으로 이달 말부터 대리점모집에 들어가 9∼10월중 영업을 개시할 예정이며, 3∼5년후에는 대리 점수를 1백 50 개까지 늘린다는 구상이다. 
보광 기반 이달 대리점모집 들어가다 910 영업 개시하다 예정 35후 대리 점수 1 50 늘리다 구상 

일본의 소고, 다이마루, 이세탄, 야호한등 다른 대형 유통 업체들도 국내 유통 업계에 대한 시장 조사를 마치고 진출 기회만 엿보고 있으며, 미니스봅 사는 이미 미원 그룹과 기술 제공 계약을 체결, 연내에 1호점을 개설할 예정이다. 
일본 소고 다이마루 이세탄 야호한 대형 유통 업체들 국내 유통 업계 대하다 시장 조사 마치다 진출 기회 엿보다 미니스봅 사 이미미원 그룹 기술 제공 계약 체결 연내 1점 개설하다 예정 

네덜란드의 마르코 사도 한양 유통과 합작 투자 원칙에 합의하고 빠른 시일 내에 국내 진출을 본격화할 계획이다. 
네덜란드 마르코 사 한양 유통 합작 투자 원칙 합의하다 빠르다 시일 국내 진출 본격화하다 계획 

이밖에 홍콩의 다국적 편의점인 왓슨도 한국 진출을 모색중이며 서클 케이는 올해 중으로 40 개의 점포를 신설할 예정이다. 
홍콩 다국적 편의점 왓슨 한국 진출 모색 서클 케이 올해 40 점포 신설하다 예정 

이처럼 외국의 대형 유통 업체들이 국내 진출을 서두르는 것은 유통업 개방이 확대될 것에 대비, 시장 선점을 위해 미리 국내에 발판을 마련하려는 의도로 풀이된다. 
외국 대형 유통 업체들 국내 진출 서두르다 유통업 개방 확대되다 대비 시장 선점 위하다 미리국내 발판 마련하다 의도 풀이되다 

그러나 막강한 조직과 선진 판매 기술을 보유한 외국 유통 업체의 진출로 국내 유통 산업이 결정적인 타격을 받을 것으로 우려되고 있다. 
막강 조직 선진 판매 기술 보유하다 외국 유통 업체 진출 국내 유통 산업 결정적 타격 받다 우려되다 

대일 적자 "눈덩이" / 올 상반기만 29억불… 지난해의 72% 돌파 
대일 적자 눈덩이 상반기 29억불 지난해 72 돌파 

최근 3년 간 감소 추세를 보이던 대일 무역 적자가 올 들어 대폭 늘어나 연말까지 대일 역조 규모가 60억 달러에 이를 것으로 전망되고 있다. 
최근 3 간 감소 추세 보이다 대일 무역 적자 올 들다 대폭늘어나다 연말 대일 역조 규모 60 이르다 전망되다 

14일 상공부에 따르면 올 상반기 중 대일 무역 적자는 28억 9천 7백만 달러로 작년 한해 동안의 적자액 39억 9천 2백만 달러의 72%에 달하고 있다. 
14 상공부 따르다 상반기 대일 무역 적자 28 9 7 작년 해 동안 적자액 39 9 2 72 달하다 

이처럼 대일 역조가 심화되고 있는 것은 올 들어 대일 섬유 수출이 작년 동기에 비해 22.5%줄어든 13억 4백만 달러에 그쳤고, 가전 제품도 1억 6천 7백만 달러로 22.2%나 감소하는 등 주종 상품의 경쟁력이 급격히 약화되고 있기 때문이다. 
대일 역조 심화되다 올 들다 대일 섬유 수출 작년 동기 비하다 줄어들다 13 4 그치다 가전 제품 1 6 7 222 감소하다 주종 상품 경쟁력 급격히약화되다 

정부 공사 중소 업체 참여 확대 / 9월부터… 1백억미만 규모까지 가능 
정부 공사 중소 업체 참여 확대 9 1미만 규모 가능 

오는 9월부터 중소 건설 업체들의 정부 공사 입찰 참여 범위가 확대되고, 반대로 대기업 건설업체들의 참여 범위는 축소된다. 
오다 9 중소 건설 업체들 정부 공사 입찰 참여 범위 확대되다 반대 기업 건설업체들 참여 범위 축소되다 

조달청은 14일 이 같은 내용을 골자로 하는 '제한 군 편성 및 운용 기준(안)을 마련, 재무부와 협의가 끝나는 대로 빠르면 이달 말부터 시행할 방침이다. 
조달청 14 같다 내용 골자 하다 제한 군 편성 및운용 기준안 마련 재무부 협의 끝나다 빠르다 이달 시행하다 방침 

이 안에 따르면 종전까지 75억원 미만의 정부 공사에만 참여할 수 있던 중소 건설 업체들은 앞으로 1백억원 미만 공사까지 참여할 수 있다. 
안 따르다 종전 75 미만 정부 공사 참여하다 있다 중소 건설 업체들 앞 1 미만 공사 참여하다 있다 

반면 대기업인 1군(도급 한도액 3천억원 이상) 건설업체들은 공사액이 1백 70억원(종전 1백 45억원) 미만의 공사에는 응찰할 수 없게 된다. 
반면 기업 1군도급 한도액 3 이상 건설업체들 공사액 1 70종전 1 45 미만 공사 응찰하다 없다 되다 

2백 평 넘는 넓은 집터 소유 / 2만 8, 398가구 
2 넘다 넓다 집터 소유 2 8 398가구 

6대도시… 1천 1백 36만평차지 
6도시 1 1 36차지 

서울 부산 대구 인천 광주 대전 등 6대 도시내에 2백 평을 넘는 택지를 보유한 가구는 2만 8천 3백 98가구로 이들이 소유한 택지 면적은 모두 1천 1백 36만 4천평으로 나타났다. 
서울 부산 대구 인천 광주 대전 6대 도시 2 넘다 택지 보유하다 가구 2 8 3 98가구 들 소유하다 택지 면적 모두1 1 36 4 나타나다 

또 6대 도시내에 3천 8백 16 개 법인이 모두 5백 35만 4천평의 택지를 소유하고 있는 것으로 집계됐다. 
또6대 도시 3 8 16 법인 모두5 35 4 택지 소유하다 집계되다 

14일 건설부에 따르면 지난 3월 5일부터 6월 2일까지 6대 도시내 택지 초과 소유자를 대상으로 신고받은 결과 3만 2천 2백 14 명(법인포함)이 주택부속토지 8백 39만 8천평, 나대지 8백 32평 등 모두 1천 6백 71만 8천평을 소유하고 있다고 신고했다. 
14 건설부 따르다 지나다 3 5 6 2 6대 도시 택지 초과 소유자 대상 받다 결과 3 2 2 14 법인포함 주택부속토지 8 39 8 나대지 8 32 모두1 6 71 8 소유하다 신고하다 

택지소유 규모별로는 5천평 이상의 택지를 소유하고 있는 가구가 서울 31가구, 부산 7가구등 모두 50가구에 달했으며 이중 5가구는 1만평 이상 소유자인 것으로 나타났다. 
택지소유 규모별 5 이상 택지 소유하다 가구 서울 31가구 부산 7가구 모두50가구 달하다 5가구 1 이상 소유자 나타나다 

2백 평 이상의 택지를 소유하고 있는 개인 가구수는 6대도시 거주 가구 5백 35만 6천가구의 0.5%에 해당하며 이들이 소유하고 있는 택지 1천 1백 36만평은 6대 도시의 전체 대지 면적 9천 4백 53만평의 12%에 달하는 규모다. 
2 이상 택지 소유하다 개인 가구수 6도시 거주 가구 5 35 6가구 05 해당하다 들 소유하다 택지 1 1 36 6대 도시 전체 대지 면적 9 4 53 12 달하다 규모 

그러나 대지 면적 중 택지에 포함되지 않는 영업용 건물의 부속 토지 등을 제외할 경우 실제 이들 가구의 택지 보유 비중은 이보다 훨씬 높을 것으로 추정되고 있다. 
대지 면적 택지 포함되다 영업용 건물 부속 토지 제외하다 경우 실제들 가구 택지 보유 비중 훨씬높다 추정되다 

택지소유자 현황을 지역별로 보면 서울 거주자 1만 3천 2백 70 명(법인포함)이 7백 92만평을 소유, 전체 신고 면적의 47.4%를 차지했으며 부산 4천 3백 6 명(1백 98만 8천평), 대전 4천 2백 37 명(1백 99만 6천평), 광주 4천 2 명(1백 40만 2천평), 대구 3천 2백 85 명(1백 61만평), 인천 1천 9백 71 명(1백 13만 4천평) 등이었다. 
택지소유자 현황 지역별 보다 서울 거주자 1 3 2 70 법인포함 7 92 소유 전체 신고 면적 474 차지하다 부산 4 3 6 1 98 8 대전 4 2 37 1 99 6 광주 4 2 1 40 2 대구 3 2 85 1 61 인천 1 9 71 1 13 4 

신고자들이 제출한 초과 택지 이용 계획을 보면 개인 가구의 2백 평 초과분과 법인소유분등 순수 초과택지 1천 1백 4만평 중 26.8%(2백 96만평)를 소유한 신고자들이 택지 초과소유 부담금을 내더라도 계속 보유하겠다고 밝혔으며 25.8%(2백 85만평)는 처분할 계획인 것으로 나타났다. 
신고자들 제출하다 초과 택지 이용 계획 보다 개인 가구 2 초과분 법인소유분 순수 초과택지 1 1 4 2682 96 소유하다 신고자들 택지 초과소유 부담금 내다 계속보유하다 밝히다 2582 85 처분하다 계획 나타나다 

공황 심리 엄습… 투매 러시 600선 유지 노력 물거품 / 파국 증시 이모저모 
공황 심리 엄습 투매 러시 600선 유지 노력 물거품 파국 증시 이모저모 

"이젠 파국… 문닫아라" 욕설도 / 주문전표-각종 유인물 등 살포 / "이 부총리-정 재무 책임져라" 정부 성토 
이제 파국 닫다 욕설 주문전표각종 유인물 살포 부총리정 재무 책임지다 정부 성토 

강한 불신감 표시 
강하다 불신감 표시 

○… 24일은 증권가에 공황 심리가 엄습한 날이었다. 
24 증권가 공황 심리 엄습하다 날 

투자자들은 "이제 마침내 증시에 파국이 오는구나"하며 주식을 무조건 던졌으며, 투자자들의 투매 러시로 증시 안정 기금으로 종합 주가 지수 6백선을 유지하려던 정부의 노력은 물거품이 됐다. 
투자자들 이제마침내증시 파국 오다 주식 무조건던지다 투자자들 투매 러시 증시 안정 기금 종합 주가 지수 6선 유지하다 정부 노력 물거품 되다 

한 동안 주가 폭락에도 시위 등 공개적인 불만 표시를 자제해 온 투자자들은 이날 명동 증권 빌딩에 모여 "증권 시장 문닫아라"라는 등의 구호와 욕설을 퍼붓는 등 분위기가 험악. 
동안 주가 폭락 시위 공개적 불만 표시 자제하다 투자자들 이날 명동 증권 빌딩 모이다 증권 시장 닫다 구호 욕설 퍼붓다 분위기 

1층의 대유 증권은 투자자들의 요구에 못이겨 전광판을 꺼놓고 투자자들의 불만이 어느 쪽으로 터질지 몰라 전전 긍긍. 
1층 대유 증권 투자자들 요구 못전광판 끄다 투자자들 불만 터지다 모르다 전전 긍긍

일부 투자자들은 인근 개양빌딩 14층 옥상으로 올라가 주문 전표와 "대통령 각하 살려주십시오" 등의 각종 구호가 적힌 유인물을 뿌려 근거리는 종이 홍수를 이루기도. 
일부 투자자들 인근 개양빌딩 14층 옥상 올라가다 주문 전표 대통령 각하 살리다 각종 구호 적히다 유인물 뿌리다 근거리 종이 홍수 이루다 

이날 낮 서울 증권 올림픽 지점에서도 투자자들이 "이승윤 부총리와 정영의 재무 장관은 사퇴하고 국민 앞에 사죄하라"는 등의 벽보를 전광판 등에 붙이고 정부를 성토. 
이날 낮 서울 증권 올림픽 지점 투자자들 이승윤 부총리 정영의 재무 장관 사퇴하다 국민 앞 사죄하다 벽보 전광판 붙이다 정부 성토 

이날 대전 선화동 쌍용 증권 지점에서는 투자자들이 모여 민자당 및 정부 고위 당직자의 '장례식'을 지낸 뒤 "민자당은 해체하라"는 등의 요구 사항을 객장 곳곳에 부착. 
이날 대전 선화동 쌍용 증권 지점 투자자들 모이다 민자당 및정부 고위 당직자 장례식 지내다 뒤 민자당 해체하다 요구 사항 객장 곳곳 부착 

투자자들은 집권당이나 정부 관계자들이 여기저기서 증시 부양책의 공수표만 떼어 오히려 주가 폭락을 부추겼다며 이제는 콩으로 메주를 쑨다고 해도 못 믿겠다는 등의 강한 불신을 표시. 
투자자들 집권당 정부 관계자들 여기저기 증시 부양책 공수표 떼다 오히려주가 폭락 부추기다 이제 콩 메주 쑤다 하다 못믿다 강하다 불신 표시 

증권사 직원 투매 권유 
증권사 직원 투매 권유 

○… 투자자들은 '설마' 하던 종합 주가 지수 6백선이 순식간에 무너지자 앞뒤 안 가리며 투매에 나서면서 자포자기. 
투자자들 설마하다 종합 주가 지수 6선 순식간 무너지다 앞뒤 안가리다 투매 나서다 자포자기 

많은 투자자들은 그 동안 정부의 증시 부양책에 한 가닥 희망을 걸며 붙들고 있던 '적자계좌'도 이제는 한 푼이라도 더 건지겠다는 심정으로 정리하고 있는 실정. 
많다 투자자들 동안 정부 증시 부양책 가닥 희망 걸다 붙들다 적자계좌 이제 더건지다 심정 정리하다 실정 

그 동안 "조금만 참아 보자"며 투자자들의 매도를 자제시켜 오던 증권사 직원들도 이제는 더 이상 말릴 상황이 아닌 것 같다면서 투매를 권유하는 양상. 
동안 조금 참다 투자자들 매도 자제시키다 증권사 직원들 이제 더이상 말리다 상황 같다 투매 권유하다 양상 

투자자들 중에는 최근 증시 폭락의 가장 큰 요인으로 지적된 중동 사태가 어떤 형식으로든 빨리 결말이 나와야 한다며 오히려 미국과 이라크와의 전쟁이 일어나기를 기대. 
투자자들 최근 증시 폭락 가장크다 요인 지적되다 중동 사태 형식 빨리결말 나오다 오히려미국 이라크 전쟁 일어나다 기대 

전쟁 발발로 주가는 더욱 폭락하겠지만 미국의 속전 속결로 중동 상황이 종결될 것으로 보고 있기 때문이라는 것. 
전쟁 발발 주가 더욱폭락하다 미국 속전 속결 중동 상황 종결되다 보다 

금융 공황에 크게 우려 
금융 공황 크다 우려 

○… 투자자들이 심리적 지지선으로 여기던 종합 주가 지수 6백선이 확실하게 무너지면서 투매 현상이 일어나자 증시관계자들은 앞으로 일어날지도 모를 금융 공황에 대해 크게 우려. 
투자자들 심리적 지지선 여기다 종합 주가 지수 6선 무너지다 투매 현상 일어나다 증시관계자들 앞 일어나다 모르다 금융 공황 대하다 크다 우려 

주가폭락을 막을 수 있는 획기적인 환경 변화가 일어나지 않는 한 투매가 투매를 불러 오면서 주가 폭락이 가속될 것이라는 판단이 지배적. 
주가폭락 막다 있다 획기적 환경 변화 일어나다 한 투매 투매 부르다 주가 폭락 가속되다 판단 지배적 

또 간접 투자 수단인 투자 신탁에서 환매가 가중되면서 과거 일본에서처럼 결제불능 상황이 일어나고 이어 부도 사태까지 발생, 금융계 전반에 연쇄적인 부도 사태에 빠질 지도 모른다고 걱정. 
또간접 투자 수단 투자 신탁 환매 가중되다 과거 일본 결제불능 상황 일어나다 이어부도 사태 발생 금융계 전반 연쇄적 부도 사태 빠지다 모르다 걱정 

여기에 이미 자금난에 빠진 기업들이 증시 붕괴로 돈줄이 끊기면서 기업 체질이 크게 약화되고, 내년에 유가 상승마저 불가피해졌으므로 실물 경제도 아주 어렵게 되지 않겠느냐고 걱정. 
이미자금난 빠지다 기업들 증시 붕괴 돈줄 끊기다 기업 체질 크다 약화되다 내년 유가 상승 실물 경제 아주어렵다 되다 걱정 

중산층 궁핍만 초래 
중산층 궁핍 초래 

○… 주가가 88년 1월초 수준으로 폭락하자 88년 들어서 주식시장에 뛰어든 투자자들은 모두 엄청난 손해를 본 꼴. 
주가 88 1 수준 폭락하다 88 들다 주식시장 뛰어들다 투자자들 모두엄청나다 손해 보다 꼴 

이들은 대부분 정부의 국민주 보급 및 자본시장개방 등 증시 육성 정책을 믿고 투자한 소액 투자자들인 반면, 정부와 기업 그리고 대주주 등은 기업 공개 및 증자를 통해 막대한 자금을 빼내 중산층의 궁핍 현상만 초래한 셈. 
들 대부분 정부 국민주 보급 및자본시장개방 증시 육성 정책 믿다 투자하다 소액 투자자들 반면 정부 기업 주주 기업 공개 및증자 통하다 자금 빼내다 중산층 궁핍 현상 초래하다 

투자자들은 지난해 4월 1일의 종합 주가 지수 1천 7포인트 기록 이후 계속된 주가 폭락으로 무려 41%나 손해를 본 상태. 
투자자들 지난해 4 1 종합 주가 지수 1 7포인트 기록 이후 계속되다 주가 폭락 무려41 손해 보다 상태 

이는 지난 2차 오일 쇼크가 겹친 80년대초의 증시 폭락 때의 47%에 비하면 적은 폭이지만, 아직 상황이 예측 불허인 점을 감안할 때 증시사상 최악의 상황으로 빠져 들지도 모른다는 우려도 만만치 않은 실정. 
지나다 2 오일 쇼크 겹치다 80 증시 폭락 때 47 비하다 적다 폭 아직상황 예측 불허 점 감안하다 때 증시사상 최악 상황 빠지다 모르다 우려 실정 

그러나 대만의 증시가 올 들어 73%나 폭락한 것과 비교한다면 상대적으로 낙폭이 적다고 자위하는 모습도 보이기도. 
대만 증시 올 들다 73 폭락하다 비교하다 상대적 낙폭 적다 자위하다 모습 보이다 

양도세 취득가액 상향 조정 / 내달부터 / 공시 지가 현실화율 맞춰 
양도세 취득가액 상향 조정 내달 공시 지가 현실화율 맞추다 

오는 9월부터 양도 소득세가 공시 지가에 의해 부과됨에 따라 취득가액 산출 방식도 공시 지가 현실화율에 맞춰 상향 조정된다. 
오다 9 양도 소득세 공시 지가 의하다 부과되다 따르다 취득가액 산출 방식 공시 지가 현실화율 맞추다 상향 조정되다 

24일 국세청이 발표한 '공시 지가 관련 토지 과세 지침'에 따르면 금년 8월 31일 이전에 취득한 토지를 9월 이후 양도하는 경우 취득가액은 취득 당시 과세 시가 표준액을 올해 1월 1일 현재의 과세 시가 표준액으로 나눈후 90년 1월 1일 현재 공시 지가를 곱하는 산식에 의해 산출된다. 
24 국세청 발표하다 공시 지가 관련 토지 과세 지침 따르다 금년 8 31 이전 취득하다 토지 9 이후 양도하다 경우 취득가액 취득 당시 과세 시가 표준액 올해 1 1 현재 과세 시가 표준액 나누다 90 1 1 현재 공시 지가 곱하다 산식 의하다 산출되다 

가령 85년 취득 당시 과세 시가 표준액이 10만원이던 토지의 올해 초 과세 시가 표준액이 40만원이고 공시 지가가 1백만원인 경우, 이 토지를 다음 달에 양도하면 취득 가액은 1백만원의 25%인 25만원으로 간주된다. 
가령85 취득 당시 과세 시가 표준액 10 토지 올해 과세 시가 표준액 40 공시 지가 1 경우 토지 다음 달 양도하다 취득 가액 1 25 25 간주되다 

이 같은 취득가액 산정 방식 도입은 공시 지가가 실제 시가에 90%에 달하는 반면, 과세 시가 표준액은 현실화율이 30∼40%에 머물고 있어 취득 가액을 공시 지가로 환산하지 않을 경우 양도 소득세 부담이 부당하게 늘어나는데 따른 것이다. 
같다 취득가액 산정 방식 도입 공시 지가 실제 시가 90 달하다 반면 과세 시가 표준액 현실화율 3040 머물다 취득 가액 공시 지가 환산하다 경우 양도 소득세 부담 부당 늘어나다 따르다 

국세청은 또 공시 지가가 1년마다 고시되는 점을 감안, 지가가 단기간에 급등하는 지역은 토지 지정 지역으로 고시, 다음해 공시 지가가 고시되는 기간까지는 해당 연도 공시 지가에 일정 비율을 곱해 양도가액을 산정하게 된다고 밝혔다. 
국세청 또공시 지가 1 고시되다 점 감안 지가 단기간 급등하다 지역 토지 지정 지역 고시 다음해 공시 지가 고시되다 기간 해당 연도 공시 지가 일정 비율 곱하다 양도가액 산정하다 되다 밝히다 

하반기 주택 경기 불투명 / 신도시 주택 상환 사채 경쟁률 하락으로 
하반기 주택 경기 투명 도시 주택 상환 사채 경쟁률 하락 

분당 일산 평촌 신도시에서 동시에 발행된 주택 상환 사채에 대한 청약 경쟁률이 크게 떨어져 하반기 주택 경기가 불투명해졌다. 
분당 일산 평촌 도시 동시 발행되다 주택 상환 사채 대하다 청약 경쟁률 크다 떨어지다 하반기 주택 경기 투명 

특히 일산의 경우 4개 업체에서 9개 평형의 주택 상환 사채가 신도시 아파트 분양 이후 처음으로 1순위 대량 미달 사태가 발생했을 뿐 아니라 24일의 2순위 청약에서도 일부 미달, 25-27일 이틀간 일반 청약을 받게됨으로써 충격을 던져주고 있다. 
특히일산 경우 4 업체 9 형 주택 상환 사채 도시 아파트 분양 이후 처음 1순위 대량 미달 사태 발생하다 24 2순위 청약 일부 미달 2527 이틀간 일반 청약 받다 충격 던지다 

이번에 발행된 주택 상환 사채가 수요자들의 관심을 끌지 못한 것은 무엇보다 3 개 신도시에서 동시에 대량 발행됨으로써 수요가 분산됐기 때문이지만 주택 상환 사채 자체의 한계로 인해 수요가 제한될 수밖에 없는 것도 한 요인이었다. 
이번 발행되다 주택 상환 사채 수요자들 관심 끌다 3 도시 동시 대량 발행되다 수요 분산되다 주택 상환 사채 자체 한계 인하다 수요 제한되다 없다 요인 

주택상환사채는 아파트를 사전에 확실히 확보할 수 있다는 점 외에는 채권 매입자에게 돌아가는 혜택이 거의 없는 편이다. 
주택상환사채 아파트 사전 확실히확보하다 있다 점 채권 매입자 돌아가다 혜택 거의없다 

일시에 목돈을 마련해야 하는 것도 부담이 될 뿐 아니라 예정 분양가의 50∼55%를 내고 채권을 매입하더라도 아파트가 분양될 때 분양가가 인상됐으면 그 만큼을 추가 납부해야 한다. 
일시 목돈 마련하다 부담 되다 예정 분양가 5055 내다 채권 매입하다 아파트 분양되다 때 분양가 인상되다 추가 납부하다 

또 채권 매입 후 최소한 1년 이상을 기다려야 아파트를 분양받을 수 있어 입주까지의 '대기 시간'이 길어진 점도 상환 사채의 인기를 떨어뜨린 요인으로 분석되고 있다. 
또채권 매입 후 최소한 1 이상 기다리다 아파트 받다 있다 입주 대기 시간 길다 점 상환 사채 인기 떨어뜨리다 요인 분석되다 

특히 오는 10월, 11월에는 신도시에서 2만여 가구씩의 물량이 쏟아져 나올 예정이어서 주택 상환 사채에 대한 수요가 많지 않았다. 
특히오다 10 11 도시 2여 가구씩 물량 쏟아지다 나오다 예정 주택 상환 사채 대하다 수요 많다 

이와 함께 신도시에 대한 열기가 최근 들어 부쩍 진정되는 등 주택 경기가 전반적으로 안정되면서 내집 마련을 서두르기보다는 개인적인 여건이나 입지 조건 등을 감안하는 실수요자 위주의 분양 패턴이 정착되고 있는 것도 두드러진 변화라고 할 수 있다. 
함께도시 대하다 열기 최근 들다 부쩍진정되다 주택 경기 전반적 안정되다 집 마련 서두르다 개인적 여건 입지 조건 감안하다 실수요자 위주 분양 패턴 정착되다 두드러지다 변화 하다 있다 

건설부는 이번 주택 상환 사채 청약 미달 사태에 대해 다소 놀라움을 표시하면서도 아파트 분양에서의 투기성 요소가 점차 사라지고 있는 것으로 해석, 바람직한 현상이라는 반응을 보이고 있다. 
건설부 이번 주택 상환 사채 청약 미달 사태 대하다 다소놀라움 표시하다 아파트 분양 투기성 요소 점차사라지다 해석 현상 반응 보이다 

최고의 전원 도시로 꼽히는 일산 신도시에서 미달 사태가 발생한 것은 교통 여건 등에서 주택 경기를 주도하고 있는 서울 강남 거주자들의 관심을 끌지 못하고 있기 때문으로 풀이되고 있다. 
최고 전원 도시 꼽히다 일산 도시 미달 사태 발생하다 교통 여건 주택 경기 주도하다 서울 강남 거주자들 관심 끌다 풀이되다 

농기계에 안전 장치를 / 손보협회 법 개정 건의 
농기계 안전 장치 손보협회 법 개정 건의 

손보협회는 경운기등 농기계로 인한 교통 사고를 막기 위해 농기계에 방향 지시등 야광 반사판 등의 안전 장치를 의무적으로 부착하고 위반시 처벌할 수 있도록 농업기계화 촉진법을 개정하도록 정부에 건의했다. 
손보협회 경운기 농기계 인하다 교통 사고 막다 위하다 농기계 방향 지시등 야광 반사판 안전 장치 의무적 부착하다 위반 처벌하다 있다 농업기계화 촉진법 개정하다 정부 건의하다 

또 농기계 운전자에 대해서도 운전 면허를 취득하도록 하고 과적 운행 등을 지속적으로 단속하도록 촉구했다. 
또농기계 운전자 대하다 운전 면허 취득하다 과적 운행 지속적 단속하다 촉구하다 

경운기등 농기계로 인한 교통 사고는 매년 증가하고 있으며, 지난해에는 1천 6백 22건의 교통 사고가 발생해 1천 35 명의 사상자를 냈다. 
경운기 농기계 인하다 교통 사고 매년증가하다 지난해 1 6 22 교통 사고 발생하다 1 35 사상자 내다 

일산, 2순위도 미달 
일산 2순위 미달 

일산 신도시 주택상환사채중 청약 예금 1순위에서 미달된 13 개평형(예비당첨 미달 4개 평형 포함)에 대해 24일 2순위자를 대상으로 추가 청약을 받았으나 현대 건설과 현대산업개발 37평형이 다시 미달됐다. 
일산 도시 주택상환사채 청약 예금 1순위 미달되다 13 형예비당첨 미달 4 형 포함 대하다 24 2순위자 대상 추가 청약 받다 현대 건설 현대산업개발 37형 다시미달되다 

현대 건설 37평형은 56가구 발행에 1-2순위를 합쳐 50 명만이 신청했으며 현대산업개발 37평형은 56가구 발행에 42명이 신청하는데 그쳤다. 
현대 건설 37형 56가구 발행 12순위 합치다 50 신청하다 현대산업개발 37형 56가구 발행 42 신청하다 그치다 

또 청구 주택 38평형과 현대산업개발 46평형, 한양 38평형은 모두 소화되기는 했으나 예비 당첨자가 미달됐다. 
또청구 주택 38형 현대산업개발 46형 한양 38형 모두소화되다 예비 당첨자 미달되다 

설비투자계획 축소 등 기업경영전략 재검토 / 중동악화 영향 
설비투자계획 축소 기업경영전략 검토 중동악화 영향 

중동사태의 악화로 국제 유가가 배럴당 30 달러 이상 치솟자 국내 기업들은 설비 투자 계획을 축소하는 등 경영 전략을 재검토하고 있다. 
중동사태 악화 국제 유가 배럴당 30 이상 치솟다 국내 기업들 설비 투자 계획 축소하다 경영 전략 검토하다 

현대 삼성 럭키 금성 대우 등 주요 그룹들은 유가가 당초 예상보다 더 오르고 앞으로도 계속적인 상승이 예상됨에 따라 중동 사태 대책반을 확대 운영하고 본격적인 감량 경영 작업에 착수, 설비 투자 규모를 축소 조정하고 사업 확장 계획을 보류하는 방안을 적극 검토 중인 것으로 알려졌다. 
현대 삼성 럭키 금성 대우 주요 그룹들 유가 당초 예상 더오르다 앞 계속적 상승 예상되다 따르다 중동 사태 대책반 확대 운영하다 본격적 감량 경영 작업 착수 설비 투자 규모 축소 조정하다 사업 확장 계획 보류하다 방안 적극 검토 알리다 

또 생산성 향상과 업무의 효율화를 통해 생산비를 절감하고 단기적으로 중동 시장의 상실에 대비, 대체 시장 개발을 적극 모색하고, 장기적으론 경기 침체가 예상되는 미국 등 주요 선진국 외에도 수출선을 다변화하는 방안을 추진하고 있다. 
또생산성 향상 업무 효율화 통하다 생산비 절감하다 단기적 중동 시장 상실 대비 대체 시장 개발 적극 모색하다 장기적 경기 침체 예상되다 미국 주요 선진국 수출선 다변화하다 방안 추진하다 

이와 함께 임금 인상을 가급적 억제하기 위해 노사 관계를 더욱 긴밀히 하고 인건비를 최대한 절약하는 방안을 수립 중인 것으로 알려졌다. 
함께임금 인상 가급적억제하다 위하다 노사 관계 더욱긴밀히하다 인건비 최대한 절약하다 방안 수립 알리다 

대출금 상환 당일 이자 계산서 제외 / 7 개은 10월부터 적용 
대출금 상환 당일 이자 계산서 제외 7 은 10 적용 

오는 10월부터 대출금 상환 당일도 이자 계산에 포함시키는 '양편넣기' 이자 적용 방식이 개선된다. 
오다 10 대출금 상환 당일 이자 계산 포함시키다 양편넣기 이자 적용 방식 개선되다 

7 개 시중 은행은 최근 모임을 갖고 대출 당일은 물론 대출금 상환일도 이자 계산에 포함시키던 종전의 양편넣기 이자 적용 방식을 시정, 오는 10월 5일부터 대출금 상환 당일은 이자 계산에서 제외시키기로 결정했다. 
7 시중 은행 최근 모임 갖다 대출 당일 물론대출금 상환일 이자 계산 포함시키다 종전 양편넣기 이자 적용 방식 시정 오다 10 5 대출금 상환 당일 이자 계산 제외시키다 결정하다 

이는 은행이 예금자들에게는 한편넣기 방식으로 이자를 지급하면서 대출에 대해서는 양편넣기 이자 계산 방식을 적용하는 것은 부당하다는 금융 당국의 지적에 따른 것이다. 
은행 예금자들 넣다 방식 이자 지급하다 대출 대하다 양편넣기 이자 계산 방식 적용하다 부당 금융 당국 지적 따르다 

이번 대출이자 적용 방식 개선으로 각 은행은 연간 10억∼20억원의 손실이 예상되고 있다. 
이번 대출이자 적용 방식 개선 은행 연간 1020 손실 예상되다 

에너지 절약 시설 투자 세액 공제 / 동자부 
에너지 절약 시설 투자 세액 공제 동자부 

10%선… 여신 규제도 대폭 완화 / 중소 업체 에너지 진단 사업 무료 지원키로 
10선 여신 규제 대폭완화 중소 업체 에너지 진단 사업 무료 지원하다 

동자부는 산업 부문의 에너지 절약 투자를 확대하기 위해 에너지절약시설 투자액의 10%를 세액 공제하고 투자 자금에 대한 여신 규제를 완화키로 했다. 
동자부 산업 부문 에너지 절약 투자 확대하다 위하다 에너지절약시설 투자액 10 세액 공제하다 투자 자금 대하다 여신 규제 완화하다 하다 

이희일 동자부 장관은 24일 한국 능률 협회 초청, 최고 경영자 조찬회에 참석해 이 같이 밝히고 약 1천개에 이르는 에너지 다소비 업체를 대상으로 절약 기술에 대한 실태 조사를 실시하는 한편, 중소 기업의 에너지 진단 사업에 필요한 비용을 내년도 예산에 반영해 무료로 진단해주겠다고 말했다. 
이희일 동자부 장관 24 한국 능률 협회 초청 최고 경영자 조찬회 참석하다 같이밝히다 1 이르다 에너지 다소비 업체 대상 절약 기술 대하다 실태 조사 실시하다 한편 중소 기업 에너지 진단 사업 필요 비용 내년도 예산 반영하다 무료 진단하다 말하다 

이 장관은 또 유가가 예상보다 빨리 상승하고 있으나 사태가 크게 악화되지 않는 한 물량 확보에는 지장이 없다고 말하고 석유 사업 기금을 활용, 올해에는 국내 유가를 현 수준에서 동결하되 그 동안의 저유가가 과소비의 원인이었다는 점 등을 감안해 내년에 국내 유가의 인상은 불가피하다고 말했다. 
장관 또유가 예상 빨리상승하다 사태 크다 악화되다 한 물량 확보 지장 없다 말하다 석유 사업 기금 활용 올해 국내 유가 수준 동결하다 동안 유가 소비 원인 점 감안하다 내년 국내 유가 인상 말하다 

이 장관은 에너지 자원의 한계로 에너지 파동과 관계없이 가격은 구조적으로 상승하게 돼 있다고 지적하고, 산업체도 공장 자동화와 에너지 10% 절감 운동의 적극 참여를 통해 원가 절감에 노력해 줄 것을 당부했다. 
장관 에너지 자원 한계 에너지 파동 없이가격 구조적 상승하다 되다 지적하다 산업체 공장 자동화 에너지 10 절감 운동 적극 참여 통하다 원가 절감 노력하다 당부하다 

이와 관련, 동자부는 이날 포항 제철 등 에너지 다소 비싼 업체에 ? 중장기 소비 절약 계획의 수립과 시행 ? 업체별 목표 원단위 설정 관리 ? 에너지 절약형 공정, 기기, 기술 도입 등의 시설 투자 ? 최고 경영자 직접 참여 하의 에너지 관리 위원회 조직 및 운영 활성화 등을 요청했다. 
관련 동자부 이날 포항 제철 에너지 다소비싸다 업체 중장기 소비 절약 계획 수립 시행 업체별 목표 원단위 설정 관리 에너지 절약형 공정 기기 기술 도입 시설 투자 최고 경영자 직접참여 하 에너지 관리 위원회 조직 및운영 활성화 요청하다 

원유 도입선 추가 확보 / 이란-멕시코등 9만 배럴 합의 
원유 도입선 추가 확보 이란멕시코 9 배럴 합의 

페르시아만 사태 이후 이라크와 쿠웨이트 양국으로부터 원유를 공급받지 못하고 있는 우리나라는 새로 이란과 멕시코 등지로부터 원유 장기 공급 물량을 확보했다. 
페르시아만 사태 이후 이라크 쿠웨이트 양국 원유 받다 우리나라 새로이란 멕시코 원유 장기 공급 물량 확보하다 

동자부는 24일 두 나라에서 들여오던 7만 5천배럴의 장기 계약분과 현물 구입분을 포함해 하루 10만 9천배럴의 공급 감소가 예상됐으나 장기 계약을 맺고 있던 국가들과 국내 정유사들이 증량 공급 교섭을 벌인 결과 이란에서 5만 5천배럴, 멕시코에서 2만 5천배럴, 말레이시아 8천배럴, 오만 4천 5백배럴등 9만 2천 5백배럴을 추가 공급받기로 합의했다고 밝혔다. 
동자부 24 나라 들여오다 7 5배럴 장기 계약분 현물 구입분 포함하다 하루 10 9배럴 공급 감소 예상되다 장기 계약 맺다 국가들 국내 정유사들 증량 공급 교섭 벌이다 결과 이란 5 5배럴 멕시코 2 5배럴 말레이시아 8배럴 오만 4 5배럴 9 2 5배럴 추가 받다 합의하다 밝히다 

이에 따라 이미 국내에 반입키로 한 예멘과 이집트의 해외개발원유 생산지분 2만 4천 5백 배럴을 포함, 모두 11만 7천 배럴의 물량을 확보해 이라크와 쿠웨이트로부터의 부족분을 충당할 수 있게 됐다. 
따르다 이미국내 반입하다 예멘 이집트 해외개발원유 생산지분 2 4 5 배럴 포함 모두11 7 배럴 물량 확보하다 이라크 쿠웨이트 부족분 충당하다 있다 되다 

장기계약에 의해 도입되는 원유도 대부분 현물 가격과 연동해 가격을 정산하는 방식을 택하고 있어 최근 인상된 가격의 적용을 받게 된다. 
장기계약 의하다 도입되다 원유 대부분 현물 가격 연동하다 가격 정산하다 방식 택하다 최근 인상되다 가격 적용 받다 되다 

창업 인큐베이터 센터 / 내달중 국내 첫 설립 
창업 인큐베이터 센터 내달 국내 설립 

기술집약적상품에 대한 아이디어만 가지고 있으면 자금, 인력, 기술을 종합 지원하는 창업 인큐베이터 센터가 국내에서는 처음으로 설립된다. 
기술집약적상품 대하다 아이디어 가지다 자금 인력 기술 종합 지원하다 창업 인큐베이터 센터 국내 처음 설립되다 

24일 생산기술연구원(생기연)에 따르면 오는 9월 중에 자본이 부족한 창업 희망자가 상품 아이디어를 가지고 오면 연구원의 전문 인력을 파견, 아이디어의 상품화에 필요한 기술 개발 및 마케팅-경영노하우등을 지도해 주고 이에 필요한 자금까지 지원해 주는 인큐베이터 센터를 설립키로 했다. 
24 생산기술연구원생기연 따르다 오다 9 자본 부족 창업 희망자 상품 아이디어 가지다 오다 연구원 전문 인력 파견 아이디어 상품화 필요 기술 개발 및마케팅경영노하우 지도하다 필요 자금 지원하다 인큐베이터 센터 설립하다 하다 

인큐베이터 센터는 또 실험-계측기기 전신-전화시설 비서진 행정 요원이 딸린 사무실까지 지원, 시제품 생산 단계까지 필요한 모든 사무 절차를 대행해 주게 된다. 
인큐베이터 센터 또실험계측기기 전신전화시설 비서진 행정 요원 딸리다 사무실 지원 시제품 생산 단계 필요 사무 절차 대행하다 되다 

대전 무박 60 개국 유치 / 93년 8월 7일부터 93일간 
대전 60 유치 93 8 7 93간 

국제무역산업박람회 조직 위원회는 24일 오명 위원장 주재로 위원 총회를 열고 오는 93년 8월 7일부터 3 개월간 충남 대덕 연구 단지에서 개최되는 '대전 엑스포 93'의 기본 계획을 확정했다. 
국제무역산업박람회 조직 위원회 24 오명 위원장 주재 위원 총회 열다 오다 93 8 7 3 간 충남 대덕 연구 단지 개최되다 대전 엑스포 93 기본 계획 확정하다 

조직위는 금년 중 27만 3천평의 박람회장에 대한 기본 설계를 마친 뒤 내년 3월 기공식을 갖고 92년말까지 모든 공사를 마치기로 했다. 
조직위 금년 27 3 박람회장 대하다 기본 설계 마치다 뒤 내년 3 기공식 갖다 92 공사 마치다 하다 

대전엑스포에는 민간 기업의 참가 경비를 포함해 총 4천 5백 억원이 투입될 예정이며, '새로운 도약에의 길'을 주제로 세계 60여 개국에서 참가해 각종 미래 산업을 선보일 것으로 예상되고 있다. 
대전엑스포 민간 기업 참가 경비 포함하다 4 5 투입되다 예정 새롭다 도약 길 주제 세계 60여 참가하다 각종 미래 산업 선보이다 예상되다 

광진공 사장 최세창 씨 
광진공 사장 최세창 

정부는 24일 대한광업진흥공사 사장에 최세창 전 합참의장(56)을 임명, 발령했다. 
정부 24 대한광업진흥공사 사장 최세창 합참의장56 임명 발령하다 

정수기가 식수 오염 / 식품 접객 업소 40곳 조사 
정수기 식수 오염 식품 접객 업소 40곳 조사 

17곳서 세균 기준치 초과 / 필터 교체 요령 등 관리에 문제 있는 듯 
17곳 세균 기준치 초과 필터 교체 요령 관리 문제 있다 

물을 깨끗하게 거르기위해 사용하는 정수기가 오히려 물을 오염시키고 있는 것으로 조사됐다. 
물 거르다 사용하다 정수기 오히려물 오염시키다 조사되다 

보사부는 24일 서울시 및 소비자 연맹 등과 함께 정수기를 사용하는 40군대 식품 접객 업소를 상대로 지난 달 정수기 성능 검사를 실시한 결과, 그 중 17군데의 정수기물에서 기준치를 초과하는 일반 세균이나 대장균군이 검출되는 등 부적합 판정을 받았다고 발표했다. 
보사부 24 서울시 및소비자 연맹 함께정수기 사용하다 40군대 식품 접객 업소 상대 지나다 달 정수기 성능 검사 실시하다 결과 17 정수기물 기준치 초과하다 일반 세균 대장균군 검출되다 적합 판정 받다 발표하다 

보사부 관계자는 "정수기를 통과하기 전 상태의 수돗물 원수도 검사했으나 모두 음용수 수질 기준에 적합했으며, 따라서 정수기가 오히려 수돗물을 오염시키는 것으로 판단된다"고 말했다. 
보사부 관계자 정수기 통과하다 전 상태 수돗물 원수 검사하다 모두음용수 수질 기준 적합 정수기 오히려수돗물 오염시키다 판단되다 말하다 

검사 결과 가장 문제가 되는 것은 일반 세균과 대장균군으로, 일반 세균이 기준치(cc당 1백마리 이하)를 초과한 곳이 17군데, 대장균군이 양성으로 나타난 곳이 7군데였다. 
검사 결과 가장문제 되다 일반 세균 대장균군 일반 세균 기준치당 1 이하 초과하다 곳 17 대장균군 양성 나타나다 곳 7 

특히 일반 세균은 cc당 7천 4백마리가 검출돼 기준치의 74배나 되는 경우도 있었다고 보사부는 밝혔다. 
특히일반 세균 당 7 4 검출되다 기준치 74배 되다 경우 있다 보사부 밝히다 

보사부는 그러나 이 같은 결과가 정수기 자체의 결함보다 관리상의 문제로 보여지기 때문에 해당 정수기의 제품명은 공개하지 않겠다고 말했다. 
보사부 같다 결과 정수기 자체 결함 관리상 문제 보이다 해당 정수기 제품명 공개하다 말하다 

보사부는 또 이 같은 정수기의 문제점은 어떤 정수 방식을 사용하는가, 또는 정수기의 필터를 교체한 뒤 얼마나 지났는가의 차이에 관계없이 나타나는 것으로 조사됐다고 밝히고, 정수기의 문제는 소비자가 필터를 얼마나 위생적으로 교체하느냐에 의해 좌우되는 것으로 보인다고 말했다. 
보사부 또같다 정수기 문제점 정수 방식 사용하다 또는정수기 필터 교체하다 뒤 얼마나지나다 차이 없이나타나다 조사되다 밝히다 정수기 문제 소비자 필터 얼마나위생적 교체하다 의하다 좌우되다 보이다 말하다 

산본 2차 청약 평균 4대 1 / 신도시 분양후 가장 낮아 
산본 2 청약 평균 4 1 도시 분양후 가장낮다 

경쟁률 최고 우성 건설 50평형 16.7대 1 
경쟁률 최고 우성 건설 50형 167 1 

산본 신도시 2차 민영 주택의 청약 경쟁률이 신도시 분양이래 가장 낮은 4대 1을 기록했다. 
산본 도시 2 민영 주택 청약 경쟁률 도시 분양 가장낮다 4 1 기록하다 

4일 마감한 산본 2차아파트 분양에는 총 5천 8백 10가구에 2만 3천 7백 53명이 청약, 평균 4대 1의 경쟁률을 나타내 1차 때의 5.4대 1보다 떨어졌다. 
4 마감하다 산본 2아파트 분양 5 8 10가구 2 3 7 53 청약 평균 4 1 경쟁률 나타내다 1 때 54 1 떨어지다 

그러나 1순위에서 미달한 평형은 없었다. 
1순위 미달하다 형 없다 

경쟁률이 가장 높은 아파트는 우성 건설의 50평형으로 96가구 분양에 1천 6백 9명이 신청, 16.7대 1을 기록했으며 롯데 건설 37평형은 1백 96가구 모집에 1백 97명이 신청, 1대 1로 가장 낮았다. 
경쟁률 가장높다 아파트 우성 건설 50형 96가구 분양 1 6 9 신청 167 1 기록하다 롯데 건설 37형 1 96가구 모집 1 97 신청 1 1 가장낮다 

또 업체별로는 우성 건설이 6.7대 1로 가장 높았고 공동분양한 삼환 기업과 삼환 까뮤가 1.8대 1로 가장 낮았으나 업체별 경쟁률 차이가 크지 않았다. 
또업체별 우성 건설 67 1 가장높다 공동분양하다 삼환 기업 삼환 까뮤 18 1 가장낮다 업체별 경쟁률 차이 크다 

이 같이 경쟁률이 낮은 것은 산본 신도시에 대한 수요자들의 선호도가 높지 않은 데다 오는 10, 11월 신도시에서 2만여 가구씩의 아파트가 동시에 대량 공급되는데 따른 기대감 때문으로 풀이되고 있다. 
같이경쟁률 낮다 산본 도시 대하다 수요자들 선호도 높다 오다 10 11 도시 2여 가구씩 아파트 동시 대량 공급되다 따르다 기대감 풀이되다 

당첨자 발표는 오는 18일 각 사의 모델하우스와 주택 은행 본-지점에서 실시하며 계약 체결은 26∼28일 3일간이다. 
당첨자 발표 오다 18 사 모델하우스 주택 은행 본지점 실시하다 계약 체결 2628 3간 

산본 2차 신청 현황 
산본 2 신청 현황 

회사별 평형별 공급세대 신청자수 경쟁률 
회사별 형별 공급세대 신청자수 경쟁률 

화성 산업 38 130 580 4.4 
화성 산업 38 130 580 44 

49 272 1, 066 3.9 
49 272 1 066 39 

한성 37 154 410 2.6 
한성 37 154 410 26 

48 266 623 2.3 
48 266 623 23 

대림 산업 34 392 2, 404 6.1 
대림 산업 34 392 2 404 61 

38 400 1, 765 4.4 
38 400 1 765 44 

46 320 1, 984 6.2 
46 320 1 984 62 

60 46 527 11.4 
60 46 527 114 

삼성 종합 38A 388 1, 168 3.0 
삼성 종합 38 388 1 168 30 

건설 38B 230 1, 074 4.6 
건설 38 230 1 074 46 

49 204 2, 404 11.7 
49 204 2 404 117 

럭키 개발 38 378 1, 172 3.1 
럭키 개발 38 378 1 172 31 

48 158 531 3.3 
48 158 531 33 

동성 34 140 494 3.5 
동성 34 140 494 35 

38 220 276 1.2 
38 220 276 12 

49 100 125 1.2 
49 100 125 12 

롯데 건설 35 305 688 2.2 
롯데 건설 35 305 688 22 

37 196 197 1 
37 196 197 1 

48 248 782 3.1 
48 248 782 31 

53복 14 38 2.7 
53복 14 38 27 

55복 6 20 3.3 
55복 6 20 33 

67복 14 110 7.8 
67복 14 110 78 

삼환 기업 38 312 448 1.4 
삼환 기업 38 312 448 14 

삼환 까뮤 42 194 548 2.8 
삼환 까뮤 42 194 548 28 

47 98 120 1.2 
47 98 120 12 

우성 건설 38 528 2, 590 4.9 
우성 건설 38 528 2 590 49 

50 96 1, 609 16.7 
50 96 1 609 167 

소폭 하락속 거래 활발 / 3P내려 6백 32(시황) 
소폭 하락속 거래 내리다 6 32시황 

주가는 소폭으로 내렸으나 거래는 활발했다. 
주가 소폭 내리다 거래 

4일 증시에서는 남북 총리 회담에 대한 기대감과 악성 물량 강제정리방침 보도로 큰 폭의 등락을 거듭한 끝에 주가가 소폭 하락했다. 
4 증시 남북 총리 회담 대하다 기대감 악성 물량 강제정리방침 보도 크다 폭 등락 거듭끝 주가 소폭 하락하다 

종합주가지수는 전장에 10.64포인트 올라 한때 6백 45를 기록했으나 후장 중반에는 7포인트 빠져 6백 30선이 무너지는 급등락을 보였으며 전날보다는 3.03포인트 내린 6백 32.34로 장을 마감했다. 
종합주가지수 전장 1064포인트 오르다 한때 6 45 기록하다 후장 중반 7포인트 빠지다 6 30선 무너지다 급등락 보이다 전날 303포인트 내리다 6 3234 장 마감하다 

거래는 주가 급등락 과정에서 매도 매수간의 활발한 공방으로 1천 5백 만주를 넘었다. 
거래 주가 급등락 과정 매도 매수 공방 1 5 주 넘다 

분당-일산 9천 9백 54가구 / 20일 동시 분양 
분당일산 9 9 54가구 20 동시 분양 

분당 5차아파트 6천 9백 28가구와 일산 1차아파트 3천 26가구등 총 9천 9백 54가구의 아파트가 오는 20일부터 동시에 분양된다. 
분당 5아파트 6 9 28가구 일산 1아파트 3 26가구 9 9 54가구 아파트 오다 20 동시 분양되다 

모델하우스는 오는 14일 공개된다. 
모델하우스 오다 14 공개되다 

이번에 분양되는 아파트는 분당에서 국민주택(21∼24평) 6백 22가구, 국민주택규모(32∼33평) 1천 9백 4가구, 국민 주택 규모 초과(34∼69평) 4천 4백 2가구등이며 일산에서 임대주택(14∼20평) 7백 60가구, 국민 주택 규모 1천 2백 8가구, 국민 주택 규모 초과 1천 58가구 등이다. 
이번 분양되다 아파트 분당 국민주택2124 6 22가구 국민주택규모3233 1 9 4가구 국민 주택 규모 초과3469 4 4 2가구 일산 임대주택1420 7 60가구 국민 주택 규모 1 2 8가구 국민 주택 규모 초과 1 58가구 

채권입찰제는 종전과 마찬가지로 전용 면적 40.8평이상 아파트에만 적용되며 채권 상한액은 평당 90만원이다. 
채권입찰제 종전 마찬가지 전용 면적 408이상 아파트 적용되다 채권 상한액 당 90 

분양 일정은 오는 20일부터 25일까지 청약 예금 1순위자를 대상으로 민영 주택에 대한 분양 신청을 받으며 26일부터 28일까지는 임대 주택과 국민 주택에 대한 신청을 받는다. 
분양 일정 오다 20 25 청약 예금 1순위자 대상 민영 주택 대하다 분양 신청 받다 26 28 임대 주택 국민 주택 대하다 신청 받다 

미수-미상환물량 발생 / 증권사 반대 매매 처분 / 증감원 규정마련 
미수상환물량 발생 증권사 반대 매매 처분 증감원 규정마련 

앞으로 미수 및 미상환 물량에 대해서는 발생 즉시 증권사의 반대 매매로 처분된다. 
앞 미수 및상환 물량 대하다 발생 즉시 증권사 반대 매매 처분되다 

또 미수 금발 생의 원인인 대용 증권 대납 제도도 폐지된다. 
또미수 금발 생 원인 대용 증권 대납 제도 폐지되다 

증권감독원은 3일 최근 주가 폭락의 주요 원인인 미수 및 미상환 물량의 신규 발생을 막기 위해 이 같은 내용의 관련 규정을 오는 7일 증권 관리 위원회의 심의를 거쳐 확정키로 했다. 
증권감독원 3 최근 주가 폭락 주요 원인 미수 및상환 물량 신규 발생 막다 위하다 같다 내용 관련 규정 오다 7 증권 관리 위원회 심의 거치다 확정하다 하다 

태창 등 4개 종목 / 내부자 거래 조사 
태창 4 종목 내부자 거래 조사 

증권거래소는 4일 대주주의 대량 주식 취득 신청 및 증자 공시와 관련, 단기간에 주가가 급등한 태창 등 4개 종목에 대한 내부자 거래 심리에 착수했다고 밝혔다. 
증권거래소 4 주주 대량 주식 취득 신청 및증자 공시 관련 단기간 주가 급등하다 태창 4 종목 대하다 내부자 거래 심리 착수하다 밝히다 

태창은 지난 16일 대주주의 대량 주식 취득 신청전인 7월 중순부터 거래량이 증가하고 신청 직후에는 이틀 연속 상한가를 기록했으며, 일신 방직은 대량 주식 취득신청 이전에 특정 증권사를 통해 집중적으로 주식 매입이 이루어졌다. 
태창 지나다 16 주주 대량 주식 취득 신청전 7 중순 거래량 증가하다 신청 직후 이틀 연속 상한가 기록하다 일신 방직 대량 주식 취득신청 이전 특정 증권사 통하다 집중적 주식 매입 이루어지다 

5 개 민간생산기술연 / 수입 개발품 관세 면제 
5 민간생산기술연 수입 개발품 관세 면제 

섬유기술연구소, 신발연구소등 5 개의 민간 생산 기술 연구소가 외국에서 들여오는 연구 개발 용품에 대해서는 관세가 90% 면제된다. 
섬유기술연구소 신발연구소 5 민간 생산 기술 연구소 외국 들여오다 연구 개발 용품 대하다 관세 90 면제되다 

4일 정부는 관세법 시행 규칙을 개정, 오는 7일부터 중소 기업의 경영 안정 및 구조 조정에 관한 특별 조치법에 의해 설립된 민간 생산 기술 연구소를 관세 면제 대상 기관으로 추가하기로 했다. 
4 정부 관세법 시행 규칙 개정 오다 7 중소 기업 경영 안정 및구조 조정 관하다 특별 조치법 의하다 설립되다 민간 생산 기술 연구소 관세 면제 대상 기관 추가하다 하다 

올 주택 공급 사상 최대 55만 가구 
주택 공급 사상 최대 55 가구 

민간 부문 31만 8천세대 백 27% 초과 
민간 부문 31 8세대 27 초과 

올 한해 동안의 주택 공급 규모가 공공 부문과 민간 부문을 합쳐 사상 최대 규모인 55만가구에 달할 전망이다. 
해 동안 주택 공급 규모 공공 부문 민간 부문 합치다 사상 최대 규모 55가구 달하다 전망 

4일 건설부에 따르면 올 들어 지난 달 15일까지 주택 공급 실적은 44만 5천가구로 연간 목표인 45만가구를 거의 달성한 것으로 잠정 집계됐다. 
4 건설부 따르다 올 들다 지나다 달 15 주택 공급 실적 44 5가구 연간 목표 45가구 거의달성하다 잠정 집계되다 

부문별로는 다가구 주택 및 다세대 주택 건설에 대한 규제 완화로 크게 활기를 띤 민간 부문이 31만 8천 6백가구로 이미 연간 목표 25만 가구를 1백 27%나 초과 달성했으며 공공 부문에서는 연간 목표 20만 가구에 12만 6천여 가구를 공급한 것으로 나타났다. 
부문별 다가구 주택 및다세대 주택 건설 대하다 규제 완화 크다 활기 띠다 민간 부문 31 8 6가구 이미연간 목표 25 가구 1 27 초과 달성하다 공공 부문 연간 목표 20 가구 12 6여 가구 공급하다 나타나다 

상공부발표 국내 산업 경쟁력 실태 분석 
상공부발표 국내 산업 경쟁력 실태 분석 

95년까지 자동차 독자 기술 개발 / 산학연 공동 중대형 컴퓨터 연구 / 고부가가치 가전 제품 생산 주력 
95 자동차 독자 기술 개발 산학연 공동 중대형 컴퓨터 연구 부가가치 가전 제품 생산 주력 

정부는 오는 95년까지 자동차의 독자 기술 개발 능력을 확보하고 고부가가치 가전 제품 및 섬유류의 다품종 소량생산 체제를 갖추기로 했다. 
정부 오다 95 자동차 독자 기술 개발 능력 확보하다 부가가치 가전 제품 및섬유류 다품종 소량생산 체제 갖추다 하다 

또 산-학-연 공동으로 중-대형 컴퓨터 개발을 적극 추진하고 조선 및 철강 산업의 생산성 향상에 주력하기로 했다. 
또산학연 공동 중대형 컴퓨터 개발 적극 추진하다 조선 및철강 산업 생산성 향상 주력하다 하다 

박필수 상공부 장관은 4일 노태우 대통령에게 이 같은 내용의 '국내 산업의 경쟁력 실태 및 제고방안'을 보고하고 앞으로의 산업 정책의 초점을 기술 개발과 생산성 향상에 맞춰 추진해 나가겠다고 밝혔다. 
박필수 상공부 장관 4 노태우 대통령 같다 내용 국내 산업 경쟁력 실태 및제고방안 보고하다 앞 산업 정책 초점 기술 개발 생산성 향상 맞추다 추진하다 밝히다 

박 장관은 이날 보고에서 "우리 경제는 임금 상승으로 가격 경쟁력이 약화된 데다 기술 및 품질 수준이 떨어지는 등 산업 경쟁력이 크게 저하되고 있다"고 지적하고 "특히 자동차-가전-섬유-컴퓨터부문의 경쟁력 향상이 시급한 과제"라고 말했다. 
박 장관 이날 보고 경제 임금 상승 가격 경쟁력 약화되다 기술 및품질 수준 떨어지다 산업 경쟁력 크다 저하되다 지적하다 특히자동차가전섬유컴퓨터부문 경쟁력 향상 과제 말하다 

이에 따라 자동차 생산 능력을 현재의 연간 1백 90만대에서 오는 2000년에는 4백 만대로 업체당 1백만대의 국제 규모를 갖추고, 자동차의 독자 기술 개발 능력과 응용 개발 능력을 확보하기 위해 연구 개발 투자를 매출액 대비 3.2% 수준에서 6% 이상으로 확대하기로 했다. 
따르다 자동차 생산 능력 현재 연간 1 90 오다 2000 4 업체당 1 국제 규모 갖추다 자동차 독자 기술 개발 능력 응용 개발 능력 확보하다 위하다 연구 개발 투자 매출액 대비 32 수준 6 이상 확대하다 하다 

또 가전 산업은 현재의 보급형 생산 체제를 고부가가치 체제로 전환하고 선진국의 기술 이전 기피에 대응해 고화질TV 등 핵심 기술의 자체 개발을 적극 추진키로 했다. 
또가전 산업 현재 보급형 생산 체제 부가가치 체제 전환하다 선진국 기술 이전 기피 대응하다 화질 핵심 기술 자체 개발 적극 추진하다 하다 

컴퓨터부문에서는 산-학-연 공동 연구 체제를 갖춰 중-대형 첨단 컴퓨터를 개발할 계획이다. 
컴퓨터부문 산학연 공동 연구 체제 갖추다 중대형 첨단 컴퓨터 개발하다 계획 

반도체 산업의 경우는 주문형 반도체(ASIC) 생산을 확대하고 전량 수입에 의존하고 있는 반도체 장비를 자체 개발하며, 조선 산업은 도크 회전율의 확대로 생산성을 높이고 여객선 등 고부가가치 선박의 건조 기술을 개발해 경쟁력을 높이기로 했다. 
반도체 산업 경우 주문형 반도체 생산 확대하다 전량 수입 의존하다 반도체 장비 자체 개발하다 조선 산업 도크 회전율 확대 생산성 높이다 여객선 부가가치 선박 건조 기술 개발하다 경쟁력 높이다 하다 

이와 함께 섬유 산업의 자동화를 촉진하고 디자인 기술의 개발로 현재 85%수준에 이르고 있는 OEM(주문자 상표 부착 생산 방식) 수출 비중을 낮춰 고부가가치 제품 위주의 다품종 소량 생산 체제를 갖춰 나가기로 했다. 
함께섬유 산업 자동화 촉진하다 디자인 기술 개발 현재85수준 이르다 주문자 상표 부착 생산 방식 수출 비중 낮추다 부가가치 제품 위주 다품종 소량 생산 체제 갖추다 하다 

박 장관은 "국내 산업의 경쟁력 향상을 통해 오는 2000년에는 섬유-신발을 세계 1위 수준으로 높이고, 가전 및 반도체 부문은 세계 2위, 자동차 및 컴퓨터는 세계 5위까지 끌어올리겠다"고 보고했다. 
박 장관 국내 산업 경쟁력 향상 통하다 오다 2000 섬유신발 세계 1 수준 높이다 가전 및반도체 부문 세계 2 자동차 및컴퓨터 세계 5 끌어올리다 보고하다 

이를 위해 과학 및 생산 기술 개발을 적극 추진하고 첨단 산업 분야의 대학 정원을 늘리는 등 고급 기술 인력 공급을 확대하며, 공장 입지와 도로-항만등 사회 간접 시설을 확충해 나가겠다고 밝혔다. 
위하다 과학 및생산 기술 개발 적극 추진하다 첨단 산업 분야 대학 정원 늘리다 고급 기술 인력 공급 확대하다 공장 입지 도로항만 사회 간접 시설 확충하다 밝히다 

"경기 침체 근본 원인은 경쟁력 약화" / 임금 상승으로 가격열세… 첨단 분야도 취약 / 생산 자동화 통한 원가 절감-기술 향상 과제(해설) 
경기 침체 근본 원인 경쟁력 약화 임금 상승 가격열세 첨단 분야 취약 생산 자동화 통하다 원가 절감기술 향상 과제해설 

상공부가 발표한 '국내 산업의 경쟁력 실태'는 최근 침체 국면에서 허덕이고 있는 국내 산업의 현 위치를 그대로 보여 주고 있다. 
상공부 발표하다 국내 산업 경쟁력 실태 최근 침체 국면 허덕이다 국내 산업 위치 그대로보이다 

수출 부진과 이에 따른 경기 침체의 근본 원인은 산업 경쟁력의 약화에서 비롯되고 있다는 분석이다. 
수출 부진 따르다 경기 침체 근본 원인 산업 경쟁력 약화 되다 분석 

물론 우리 산업의 경쟁력 문제는 오래 전부터 지적되어 왔고, 상공부의 산업별 경쟁력 실태 분석은 뒤늦은 감도 있다. 
물론산업 경쟁력 문제 오래전 지적되다 상공부 산업별 경쟁력 실태 분석 뒤늦다 감 있다 

국내 산업은 지난 87년 이후 생산성 증가를 웃도는 임금 상승으로 수출 상품의 가격 경쟁력이 크게 떨어진 실정이며, 기술 수준은 선진국의 65∼79% 수준에 불과한 상황이다. 
국내 산업 지나다 87 이후 생산성 증가 웃돌다 임금 상승 수출 상품 가격 경쟁력 크다 떨어지다 실정 기술 수준 선진국 6579 수준 불과 상황 

우리는 조립-가공기술에서는 선진국 수준에 접근해 있으나, 설계 등 핵심 기술에서는 열세를 면치 못하고 있다. 
조립가공기술 선진국 수준 접근하다 설계 핵심 기술 열세 면하다 

이 때문에 최근 들어 매출액 대비 경상 이익률은 대만의 13.5%, 일본의 5.5%에 비해 우리나라는 2.5%에 불과하고 특히 수출 기업의 채산성을 나타내는 매출액 대비 순이익률은 지난 87년의 2%에서 88년 1.5%, 89년에는 0.8%로 급격히 악화되고 있다. 
최근 들다 매출액 대비 경상 이익률 대만 135 일본 55 비하다 우리나라 25 불과 특히수출 기업 채산성 나타내다 매출액 대비 순이익률 지나다 87 2 88 15 89 08 급격히악화되다 

상공부가 24개 업종을 대상으로 분석한 조사에 의하면 ? 반도체 철강 조선 시멘트 신발 등은 비교적 경쟁력이 있고 ? 가전 자동차 섬유 컴퓨터 타이어 등은 경쟁력 향상이 시급하며 ? 정밀화학 산업기계 중전기기 가구 등은 경쟁력이 취약한 것으로 나타났다. 
상공부 24 업종 대상 분석하다 조사 의하다 반도체 철강 조선 시멘트 신발 비교적 경쟁력 있다 가전 자동차 섬유 컴퓨터 타이어 경쟁력 향상 화학 산업기계 중전기기 가구 경쟁력 취약 나타나다 

자동차 산업의 경우 국산 엑셀과 일제 코롤라의 가격 차는 88년 말 대당 1천 2백 40 달러에서 올 3월에는 7백 10 달러로 좁혀졌고, 품질 수준에서도 7점 만점 기준으로 일본 차가 5.7, 서독차 5.5, 미국 차가 4.5인데 비해 우리는 3.8에 불과한 실정이다. 
자동차 산업 경우 국산 엑셀 일제 코롤라 가격 차 88 대당 1 2 40 3 7 10 좁히다 품질 수준 7 만점 기준 일본 차 57 서독차 55 미국 차 45 비하다 38 불과 실정 

또 생산 자동화의 미흡으로 종업원 1인당 자동차 생산대수도 우리가 연간 19.3대인 반면 일본 도요다는 58.5대로 우리의 노동 생산성은 일본의 3분의 1 수준이며, 엔진새시장치등 핵심 품목은 기술 도입에 의존하고 있다. 
또생산 자동화 미흡 종업원 1인당 자동차 생산대수 연간 193 반면 일본 도요다 585 노동 생산성 일본 3분 1 수준 엔진새시장치 핵심 품목 기술 도입 의존하다 

지난 87년 이후 일본에 이어 세계 2위의 생산국으로 부상한 가전 제품 역시 컬러TV VCR등 주종 수출 품의 일본에 대한 가격 우위가 거의 상실됐으며, 생산 공정의 자동화와 부품의 소형화가 따르지 않아 생산성은 일본의 2분의 1 수준에 불과하다. 
지나다 87 이후 일본 잇다 세계 2 생산국 부상하다 가전 제품 역시컬러 주종 수출 품 일본 대하다 가격 우위 거의상실되다 생산 공정 자동화 부품 소형화 따르다 생산성 일본 2분 1 수준 불과 

가전제품의 기술 수준은 조립 생산 기술이 일본의 80%수준에 이르고 있지만, 설계 기술은 50∼60%에 그치고 있다. 
가전제품 기술 수준 조립 생산 기술 일본 80수준 이르다 설계 기술 5060 그치다 

이에 따라 신제품 개발의 시차는 기존 제품이 3∼5년, 첨단 제품은 7∼9년이나 뒤지고 있으며 그나마 불량률은 일본의 2.2∼3.5배에 달하고 있다. 
따르다 제품 개발 시차 기존 제품 35 첨단 제품 79 뒤지다 그나마불량률 일본 2235배 달하다 

컴퓨터 산업에서는 휴대용 퍼스컴의 경우는 일본에, 범용 퍼스컴은 대만에 비해 가격 경쟁력이 떨어져 고전하고 있다. 
컴퓨터 산업 휴대용 퍼스컴 경우 일본 범용 퍼스컴 대만 비하다 가격 경쟁력 떨어지다 고전하다 

컴퓨터 본체의 기술 수준은 선진국의 20∼30%에 불과, IBM등 선진국 기업에 매출액의 7∼10%에 달하는 기술료를 지급함에 따라 채산성을 악화시키는 요인으로 작용하고 있다. 
컴퓨터 본체 기술 수준 선진국 2030 불과선진국 기업 매출액 710 달하다 기술료 지급하다 따르다 채산성 악화시키다 요인 작용하다 

미-일다음으로 세계 3위의 생산국으로 오른 반도체의 경우도 기억 소자에서는 선진국과 비슷한 기술 수준을 유지하고 있으나, 주문형반도체 부문은 크게 낙후되어 있다. 
미일다음 세계 3 생산국 오르다 반도체 경우 기억 소자 선진국 기술 수준 유지하다 주문형반도체 부문 크다 낙후되다 

또 특허 보유 건수는 일본NEC가 7천 9백 20건, 미모토로라 1천 6백건에 비해 삼성 전자는 2백 86건에 불과할 정도여서 원천 기술의 부족으로 막대한 기술료 부담을 안고 있다. 
또특허 보유 건수 일본 7 9 20 미모토로라 1 6 비하다 삼성 전자 2 86 불과 정도 원천 기술 부족 기술료 부담 안다 

철강산업도 저생산성과 임금 상승으로 가격 경쟁력의 우위가 점차 흔들리고 있다. 
철강산업 생산성 임금 상승 가격 경쟁력 우위 점차흔들리다 

철강 산업의 노동 생산성은 일본의 50∼70% 수준에 그치고 있으며, 특히 특수강 분야에서는 생산 기술의 부족으로 경쟁력이 크게 떨어지고 있다. 
철강 산업 노동 생산성 일본 5070 수준 그치다 특히특수강 분야 생산 기술 부족 경쟁력 크다 떨어지다 

비교적 경쟁력을 갖추고 있는 조선 산업의 경우도 일본과의 가격 격차가 비슷한 수준으로 축소된 반면에 노동 생산성은 3분의 1, 기술 수준은 70%수준으로 생산성 향상과 선박 건조 기술의 개발 없이는 언제 경쟁에서 뒤처질지 모르는 상황이다. 
비교적 경쟁력 갖추다 조선 산업 경우 일본 가격 격차 수준 축소되다 반면 노동 생산성 3분 1 기술 수준 70수준 생산성 향상 선박 건조 기술 개발 없이언제경쟁 뒤처지다 모르다 상황 

이탈리아-서독에 이어 세계 3위를 기록하고 있는 섬유 산업도 임금 상승으로 비교 우위를 잃고 있으며, 디자인과 소량 주문의 소화 능력이 취약해 고부가가치 제품으로의 전환에 어려움을 겪고 있다. 
이탈리아서독 잇다 세계 3 기록하다 섬유 산업 임금 상승 비교 우위 잃다 디자인 소량 주문 소화 능력 취약 부가가치 제품 전환 어려움 겪다 

상공부는 이처럼 취약한 산업 경쟁력을 향상시키기 위해 생산 자동화를 통한 원가 절감과 생산성 향상에 총력을 기울일 방침이다. 
상공부 취약 산업 경쟁력 향상시키다 위하다 생산 자동화 통하다 원가 절감 생산성 향상 총력 기울이다 방침 

이와 함께 올해부터 '과학 및 산업 기술 발전 5 개년 계획' '생산기술 발전 5 개년계획'등을 추진, 기술 개발에 산업 정책의 중점을 둘 계획이다. 
함께올해 과학 및산업 기술 발전 5 계획 생산기술 발전 5 개년계획 추진 기술 개발 산업 정책 중점 두다 계획 

국내 산업의 새로운 도약을 위해서는 무엇보다 기술 수준의 향상이 시급한 과제이기 때문이다. 
국내 산업 새롭다 도약 위하다 기술 수준 향상 과제 

남북 상품 교류 방안 강구 / 경제 6단체장 
남북 상품 교류 방안 강구 경제 6단체장 

총리 회담 계기 경협 적극 구체화 
총리 회담 계기 경협 적극 구체화 

유창순 전경련 회장 등 경제 6단체장들은 4일 오전 서울 신라 호텔에서 회의를 갖고 이번 남북한 총리 회담을 계기로 실질적인 남북한 경제 교류의 돌파구가 마련돼야 한다는 데 의견을 모으고 민간 기업 차원의 남북한 경제 교류 확대 방안을 적극 강구키로 했다. 
유창순 전경련 회장 경제 6단체장들 4 오전 서울 신라 호텔 회의 갖다 이번 남북한 총리 회담 계기 실질적 남북한 경제 교류 돌파구 마련되다 의견 모으다 민간 기업 차원 남북한 경제 교류 확대 방안 적극 강구하다 하다 

이들은 이날 회의에서 그동안 거론만 된 채 진전이 없었던 금강산 공동 개발 문제 등이 이번 남북한 총리 회담에서 긍정적으로 토의될 것으로 전망하고 앞으로 예상되는 평양 회담에서 남북한 경제 협력의 성과가 구체화돼야 한다는 데 인식을 같이 했다. 
들 이날 회의 그동안 거론 되다 진전 없다 금강산 공동 개발 문제 이번 남북한 총리 회담 긍정적 토의되다 전망하다 앞 예상되다 평양 회담 남북한 경제 협력 성과 구체화되다 인식 같이하다 

이들은 또 남북한 교류를 본격화하기 위한 첫 단계로 상품 교역이 활성화돼야 하는 데도 교역 대상이 무연탄이나 철강석등 일부 품목에 국한돼 있고 남북 무역을 전담하는 공식 기구도 없어 극히 제한적인 교류 차원에 머물러 있다고 지적하고 상품 교역의 확대 방안을 조속히 마련하기로 했다. 
들 또남북한 교류 본격화하다 위하다 단계 상품 교역 활성화되다 교역 대상 무연탄 철강석 일부 품목 국한되다 남북 무역 전담하다 공식 기구 없다 극히제한적 교류 차원 머무르다 지적하다 상품 교역 확대 방안 조속히마련하다 하다 

남북한 상품 교역 확대 방안으로는 교역 사실 자체의 공개화와 교역 품목의 다양화 등이 논의됐으며 남북한에 각각 무역전담 공식 기구를 설치하는 방안도 조심스럽게 거론된 것으로 전해졌다. 
남북한 상품 교역 확대 방안 교역 사실 자체 공개화 교역 품목 다양화 논의되다 남북한 각각무역전담 공식 기구 설치하다 방안 조심 거론되다 전하다 

이들은 또 남북한 상품 교역이 촉진된 다음 단계로 자본 투자 문제를 적극 검토해야 한다는 데 의견을 함께 하고 앞으로 이 문제도 총리 회담에서 논의돼야 할 것으로 전망했다. 
들 또남북한 상품 교역 촉진되다 다음 단계 자본 투자 문제 적극 검토하다 의견 함께하다 앞 문제 총리 회담 논의되다 전망하다 

이들은 최근 물의를 빚었던 휴일 축소 문제와 관련, 공휴일 휴무 문제는 노사가 기업 현실에 따라 자율적으로 정하되 무노동 무임금 제도에 입각, 유급 휴가를 줄이고 무급 휴가를 제도적으로 확대하는 방향으로 나가야 한다는 데 의견을 모았다. 
들 최근 물의 빚다 휴일 축소 문제 관련 공휴일 휴무 문제 노사 기업 현실 따르다 자율적 정하다 노동 임금 제도 입각 유급 휴가 줄이다 무급 휴가 제도적 확대하다 방향 나가다 의견 모으다 

이날 회의에는 유 회장과 김상하 대한 상의 회장 황승민 중소기협회장 이동찬 한국 경총 회장 정춘택 은행연합회 회장 노진식 무역 협회 상근 부회장 등이 참석했다. 
이날 회의 유 회장 김상하 대한 상의 회장 황승민 중소기협회장 이동찬 한국 경총 회장 정춘택 은행연합회 회장 노진식 무역 협회 상근 부회장 참석하다 

미수교 공산권 과당 기업경쟁 / 정부가 직접 통제 
수교 공산권 과당 기업경쟁 정부 직접통제 

정부는 미수교 공산권 국가에 진출하는 국내 기업들간의 과당 경쟁을 정부가 직접 조정, 통제하기 위해 북방경제정책 실무위원회(위원장 경제기획원 차관) 산하에 경제 교류 질서 조정 위원회를 새로 설치하기로 했다. 
정부 수교 공산권 국가 진출하다 국내 기업들 과당 경쟁 정부 직접조정 통제하다 위하다 북방경제정책 실무위원회위원장 경제기획원 차관 산하 경제 교류 질서 조정 위원회 새로설치하다 하다 

또 정부의 조정에 따르지 않는 기업 등에 대해서는 ? 출입국 및 각종인-허가규제 ? 수출입 은행의 해외 투자 자금 연불수출자금등 각종 금융지원 제한 ? 수출보험인수 제한 ? 국내외 차입 및 지급 보증 규제 등의 제재를 가하기로 했다. 
또정부 조정 따르다 기업 대하다 출입국 및각종인허가규제 수출입 은행 해외 투자 자금 연불수출자금 각종 금융지원 제한 수출보험인수 제한 국내외 차입 및지급 보증 규제 제재 가하다 하다 

경제기획원이 4일 대외 협력 위원회에 상정한 '북방 경제 교류 질서 조정에 관한 지침안'에 따르면 경제 교류 질서 조정 위원회의 위원장은 경제기획원 대외경제 조정 실장이, 그리고 위원은 외무부 재무부 상공부 안기부의 관계 국장이 각각 맡기로 했다. 
경제기획원 4 대외 협력 위원회 상정하다 북방 경제 교류 질서 조정 관하다 지침안 따르다 경제 교류 질서 조정 위원회 위원장 경제기획원 대외경제 조정 실장 위원 외무부 재무부 상공부 안기부 관계 국장 각각맡다 하다 

또 이 지침이 적용되는 북방 국가는 소련 중국 쿠바 베트남 캄보디아 라오스 알바니아 등 8 개 미수교 공산권 국가이며 이미 수교가 된 헝가리 등은 이 지침의 적용을 받지 않는다. 
또지침 적용되다 북방 국가 소련 중국 쿠바 베트남 캄보디아 라오스 알바니아 8 수교 공산권 국가 이미수교 되다 헝가리 지침 적용 받다 

그러나 이 지침안은 조정 접수 창구를 어디로 할 것인가를 놓고 관련 부처들이 이의를 제기하는 바람에 이날 회의에서는 통과되지 못하고 내용을 일부 보완, 다음 대외 협력 위원회에 다시 상정하기로 했다. 
지침안 조정 접수 창구 하다 놓다 관련 부처들 이의 제기하다 이날 회의 통과되다 내용 일부 보완 다음 대외 협력 위원회 다시상정하다 하다 

정부는 이 안에서 구체적으로 경협 창구 설치, 직항로 개설, 주요 인사와 경제 사절단의 초청 및 파견, 세미나 유치와 참가 등 협력 기반 조성 사업과 해외 자원 개발, 기술 협력 등 현재 조정 기능이 없는 분야에 대해서는 정부가 직접 개입, 조정 기능을 강화하기로 했다. 
정부 안 구체적 경협 창구 설치 직항로 개설 주요 인사 경제 사절단 초청 및파견 세미나 유치 참가 협력 기반 조성 사업 해외 자원 개발 기술 협력 현재조정 기능 없다 분야 대하다 정부 직접개입 조정 기능 강화하다 하다 

그러나 투자 무역 해외 건설 수주 등 관련 규정에 따라 현재 조정이 실시되고 있는 분야는 현행 방식대로 조정을 계속 추진하되 조정이 어려운 경우에만 추가 조정을 실시하기로 했다. 
투자 무역 해외 건설 수주 관련 규정 따르다 현재조정 실시되다 분야 현행 방식 조정 계속추진하다 조정 어렵다 경우 추가 조정 실시하다 하다 

비업무용 부동산 재심 / 4월말 이용 상태 기준 / 국세청 
업무용 부동산 재심 4 이용 상태 기준 국세청 

국세청은 재벌 기업의 비업무용 부동산에 대한 재심 요구가 있을 경우 1차조사때와 같이 지난 4월말 현재 이용 상태를 판정 기준 시점으로 적용키로 했다. 
국세청 재벌 기업 업무용 부동산 대하다 재심 요구 있다 경우 1조사때 같이지나다 4 현재 이용 상태 판정 기준 시점 적용하다 하다 

4일 국세청 관계자는 "재무부 등 관계 당국이 비업무용 부동산의 매각 기준을 완화키로 함에 따라 일부 비업무용 부동산에 대한 재심이 불가피할 전망"이라고 말하고 "그러나 판정 기준 시점은 지난 4월말을 그대로 적용, 그 이후 이용 실태 변경을 통해 업무용으로 전환된 부동산은 매각 대상에 포함된다"고 밝혔다. 
4 국세청 관계자 재무부 관계 당국 업무용 부동산 매각 기준 완화하다 하다 따르다 일부 업무용 부동산 대하다 재심 전망 말하다 판정 기준 시점 지나다 4 그대로적용 이후 이용 실태 변경 통하다 업무용 전환되다 부동산 매각 대상 포함되다 밝히다 

이 관계자는 "비업무용 부동산 재심 대상은 국세청의 1차 판정 자체에 실수가 있었거나 새로 보완될 매각 제외 기준에 해당하는 부동산에 국한된다"고 설명했다. 
관계자 업무용 부동산 재심 대상 국세청 1 판정 자체 실수 있다 새로보완되다 매각 제외 기준 해당하다 부동산 국한되다 설명하다 

이에 따라 지난 1차 조사 시 주부업 기준 등에 의해 비업무용으로 판정받았다가 겸업을 해제, 업무용으로 전환된 부동산들은 재심 여부와 관계없이 매각 대상에 포함될 전망이다. 
따르다 지나다 1 조사 주부업 기준 의하다 업무용 받다 겸업 해제 업무용 전환되다 부동산들 재심 여부 없이매각 대상 포함되다 전망 

원유-석유 제품 관세율 1%로 / 12일부터 연말까지 
원유석유 제품 관세율 1 12 연말 

재무부는 9월 중 국내 도입 원유 가격이 배럴당 22.8 달러로 예상됨에 따라 원유 및 석유 제품의 관세율을 현행 5∼10%에서 1%로 인하, 오는 12일부터 연말까지 적용키로 했다. 
재무부 9 국내 도입 원유 가격 배럴당 228 예상되다 따르다 원유 및석유 제품 관세율 현행 510 1 인하 오다 12 연말 적용하다 하다 

또 13%의 관세를 부과하고 있는 조유 및 윤활유 기유는 9%로 낮췄다. 
또13 관세 부과하다 조유 및윤활유 기유 9 낮추다 

이는 국제 유가의 급등에도 국내 유가를 현재의 수준으로 유지하기 위한 조치로 평균 수입 가격이 배럴당 22 달러일 경우 연말까지 발생하는 추가 유가 부담은 3천 4백 40억원이나 관세 인하로 1천 1백 90억원, 석유 사업 기금 중 가용 재원 2천 1백 20억원과 유가완충재원 1백 30억원을 활용, 인상 요인을 흡수하게 된다. 
국제 유가 급등 국내 유가 현재 수준 유지하다 위하다 조치 평균 수입 가격 배럴당 22 경우 연말 발생하다 추가 유가 부담 3 4 40 관세 인하 1 1 90 석유 사업 기금 가용 재원 2 1 20 유가완충재원 1 30 활용 인상 요인 흡수하다 되다 

대 개도국 경협 담당 / 국제협력단 신설 
대 개도국 경협 담당 국제협력단 신설 

정부는 개도국과의 경제 협력 사업을 보다 효율적으로 추진하기 위해 대외 협력 위원회 산하에 대개도국 협력의 종합 조정 기능을 담당할 '대개도국 경제협력실무 위원회'를 새로 설치하기로 했다. 
정부 개도국 경제 협력 사업 보다효율적 추진하다 위하다 대외 협력 위원회 산하 대개도국 협력 종합 조정 기능 담당하다 대개도국 경제협력실무 위원회 새로설치하다 하다 

또 대개도국 협력 사업의 전담 집행 기구로 외무부 산하에 가칭 '한국국제협력단'을 따로 두기로 했다. 
또대개도국 협력 사업 전담 집행 기구 외무부 산하 가칭 한국국제협력단 따로두다 하다 

이에 따라 현재 정부 투자 기관인 한국 해외 개발 공사는 협력단 발족과 동시에 폐지되며 그 기능 및 인력은 협력단이 흡수, 승계하게 된다. 
따르다 현재정부 투자 기관 한국 해외 개발 공사 협력단 발족 동시 폐지되다 기능 및인력 협력단 흡수 승계하다 되다 

정부의 이 같은 조치는 현재 대개도국 협력 사업들이 외무부 과학 기술처 건설부 노동부 등 각 부처별로 분산, 실시됨에 따라 협력 사업간의 연계 미흡, 협력 대상 지역의 편중, 관련 기관 간 업무의 중복 등 부작용이 많이 나타나고 있기 때문이다. 
정부 같다 조치 현재대개도국 협력 사업들 외무부 과학 기술처 건설부 노동부 부처별 분산 실시되다 따르다 협력 사업 연계 미흡 협력 대상 지역 편중 관련 기관 업무 중복 부작용 많이나타나다 

수해주택 융자절차 개선 / 오늘부터 확인서로 대출 
수해주택 융자절차 개선 오늘 확인서 대출 

15평 이상 6백 58만원-반파땐 2백 18만원 
15 이상 6 58반파때 2 18 

정부는 수재민의 주택 복구를 위한 국민 주택 기금 융자금의 지원 절차를 대폭 간소화, 월동기가 닥치기 전 파손된 주택 복구 작업을 마무리 할 수 있도록 최대한 지원하기로 했다. 
정부 수재민 주택 복구 위하다 국민 주택 기금 융자금 지원 절차 대폭화 월동기 닥치다 전 파손되다 주택 복구 작업 마무리 하다 있다 최대한 지원하다 하다 

건설부는 재해 주택 융자금 지원 절차를 개선, 15일부터 시장-군수가 해당 지역의 주택 피해를 확인한 뒤 발급해 주는 재해 주택 확인서만으로 재해민들이 곧바로 주택 은행에서 융자금을 대출받을 수 있도록 했다. 
건설부 재해 주택 융자금 지원 절차 개선 15 시장군수 해당 지역 주택 피해 확인하다 뒤 발급하다 재해 주택 확인서 재해민들 곧바로주택 은행 융자금 받다 있다 

지금까지는 중앙 재해 대책 본부에서 수립한 복구 계획에 따라 건설부 장관이 지역별 융자금 지원 규모를 배정한 뒤 융자 신청과 승인 절차 등을 거쳐야 하는 등 융자금 지급까지의 소요 기간이 3∼4 개월씩 걸려 수재민들이 큰 불편을 겪었었다. 
지금 중앙 재해 대책 본부 수립하다 복구 계획 따르다 건설부 장관 지역별 융자금 지원 규모 배정하다 뒤 융자 신청 승인 절차 거치다 융자금 지급 소요 기간 34 씩 걸리다 수재민들 크다 불편 겪다 

주택복구비 지원 기준은 가옥이 완전히 파손됐을 경우 15평이상의 주택에 대해서는 6백 58만원, 15평 미만은 4백 37만 5천원이며 반파된 주택에 대해서는 2백 18만 7천원이다. 
주택복구비 지원 기준 가옥 완전히파손되다 경우 15이상 주택 대하다 6 58 15 미만 4 37 5 반파되다 주택 대하다 2 18 7 

그러나 반파된 주택이라도 이를 헐고 다시 지을 경우에는 전파 가옥으로 인정된다. 
반파되다 주택 헐다 다시짓다 경우 전파 가옥 인정되다 

융자조건은 연리 3%에 5년거치, 15년 상환 조건이며 주택 착공시 50%를 지원하고 공정에 따라 추가로 대출된다. 
융자조건 연리 3 5거치 15 상환 조건 주택 착공 50 지원하다 공정 따르다 추가 대출되다 

대주주 잇단 대량 매도 / 지난 달 백여만주 팔아 
주주 잇달다 대량 매도 지나다 달 여주 팔다 

상장 기업 대주주 및 임직원들의 대량 주식 매도가 계속되고 있는 것으로 나타났다. 
상장 기업 주주 및임직원들 대량 주식 매도 계속되다 나타나다 

13일 증권 거래소에 따르면 대우 재단이 지난 달 ㈜대우주식 32만 7천 5백 20주를 매각한 것을 비롯, 8월 한달 동안 26 개사 35 명의 대주주 및 주요 임원들이 모두 1백만 2천 3백 90주를 내다판 것으로 집계됐다. 
13 증권 거래소 따르다 대우 재단 지나다 달 대우주식 32 7 5 20주 매각하다 8 동안 26 사 35 주주 및주요 임원들 모두1 2 3 90주 내다 집계되다 

이는 지난 7월의 20만 9천 9백 86주에 비해 4배 이상 늘어난 것이다. 
지나다 7 20 9 9 86주 비하다 4배 이상 늘어나다 

1억 상당 취사용 연료 / 수재민 무상 지원키로 / 정유 5사 
1 상당 취사용 연료 수재민 무상 지원하다 정유 5사 

유공 호남 정유 경인에너지 쌍용 극동정유 등 정유 5사는 중부 지역 수재민들에게 1억 원 상당의 취사용 연료(등유 LPG)를 무상 지원키로 했다. 
유공 호남 정유 경인에너지 쌍용 극동정유 정유 5사 중부 지역 수재민들 1 상당 취사용 연료등유 무상 지원하다 하다 

정유사들은 석유 협회를 통해 연료 무료구입권 2만 5천장을 전국 재해 대책 협의회에 전달, 수해를 입은 가구당 등유 20ℓ또는 LPG 10㎏에 해당하는 구입권을 배부하게 된다. 
정유사들 석유 협회 통하다 연료 무료구입권 2 5 전국 재해 대책 협의회 전달 수해 입다 가구당 등유 또는10 해당하다 구입권 배부하다 되다 

신규 상장 동국실업 / 증권사서 시장 조성 
신규 상장 동국실업 증권사 시장 조성 

동국실업 주식이 15일 신규 상장과 함께 주가가 발행가 이하로 떨어지지 않도록 공개주선, 증권사가 시장 조성에 나선다. 
동국실업 주식 15 신규 상장 함께주가 발행가 이하 떨어지다 공개주선 증권사 시장 조성 나서다 

14일 증권 거래소에 따르면 대우 증권은 최근 공개한 동국실업 보통주 1백 30만주가 15일 신규 상장되는 것과 동시에 시장 조성에 나서겠다고 신고했다. 
14 증권 거래소 따르다 대우 증권 최근 공개하다 동국실업 보통주 1 30주 15 신규 상장되다 동시 시장 조성 나서다 신고하다 

신규 상장과 함께 증권사의 시장 조성이 시작되는 것은 85년 이후 처음 있는 일이다. 
신규 상장 함께증권사 시장 조성 시작되다 85 이후 처음 있다 일 

"현대 엑셀 일 제치고 소형차 중 가장 안전" / 미 교통안전국 평가 
현대 엑셀 일 제치다 소형차 가장안전 미 교통안전국 평가 

현대자동차의 엑셀이 미 교통부 산하 국립 고속 도로 교통 안전국이 14일 발표한 90년도 신형차량 안전평가계획 발표에서 충돌 시험 결과 소형 차량(2천 5백∼2천 9백 99파운드)가운데 가장 안전한 것으로 평가됐다. 
현대자동차 엑셀 미 교통부 산하 국립 고속 도로 교통 안전국 14 발표하다 90 신형차량 안전평가계획 발표 충돌 시험 결과 소형 차량2 52 9 99가운데 가장안전 평가되다 

현대엑셀은 고정된 장애물에 시속 35마일로 정면 충돌하는 시험에서 머리 부상의 안전치로 인정되는 7백 50점보다 낮은 6백 96점(운전석)과 4백 19점(승객석)으로 일본 마쓰시타의 미아타, 미쓰비시의 이클립스, 도요타의 셀리카, 지오 프리즘, 혼다의 아쿠라 인티크라 등 다른 5종의 차량보다 종합 점수에서 안전도가 높은 것으로 평가받았다. 
현대엑셀 고정되다 장애물 시속 35마일 정면 충돌하다 시험 머리 부상 안전치 인정되다 7 50 낮다 6 96운전석 4 19승객석 일본 마쓰시타 미아타 미쓰비시 이클립스 도요타 셀리카 지오 프리즘 혼다 아쿠라 인티크라 5종 차량 종합 점수 안전도 높다 받다 

가슴 부상에서도 안전치인 60점보다 낮은 41점(운전석)과 39점(승객석)으로 가장 안전한 것으로 나타났다. 
가슴 부상 안전치 60 낮다 41운전석 39승객석 가장안전 나타나다 

UR협상 개방대책 미흡 / 서비스 분야 등 산업 피해 구제 수단 없어 
협상 개방대책 미흡 서비스 분야 산업 피해 구제 수단 없다 

올 연말로 예정된 우루과이 라운드 협상을 앞두고 수입 개방에 따른 국내 산업 피해를 구제할 수 있는 대책 마련이 시급한 것으로 지적되고 있다. 
연말 예정되다 우루과이 라운드 협상 앞두다 수입 개방 따르다 국내 산업 피해 구제하다 있다 대책 마련 지적되다 

14일 상공부에 따르면 우리 나라의 수입 자유화율은 공산품의 99.7%를 비롯해 평균 96.4%에 이르고 있으며, 평균 관세율도 11.4%에 불과해 수입 개방이 빠른 속도로 확산되고 있다. 
14 상공부 따르다 나라 수입 자유화율 공산품 997 하다 평균 964 이르다 평균 관세율 114 불과 수입 개방 빠르다 속도 확산되다 

그러나 수입 개방에 따른 산업 피해를 구제할 수 있는 국내 제도는 아직 미흡해 산업 피해 조사 및 반덤핑 관세를 담당하는 기관이 분산되어 있으며, 서비스 산업은 별다른 구제 수단을 갖추지 못하고 있는 실정이다. 
수입 개방 따르다 산업 피해 구제하다 있다 국내 제도 아직미흡 산업 피해 조사 및덤핑 관세 담당하다 기관 분산되다 서비스 산업 별다르다 구제 수단 갖추다 실정 

미국의 경우 가공 도별로 관세율을 차등 적용하고 있으며 수입허가제 및 수출 자율 규제 등을 실시하고 있고, 유럽과 일본 등도 농산물에 대한 수입 과징금 제도를 비롯해 차별적인 검사 절차를 실시하고 있다. 
미국 경우 가공 도별 관세율 차등 적용하다 수입허가제 및수출 자율 규제 실시하다 유럽 일본 농산물 대하다 수입 과징금 제도 하다 차별적 검사 절차 실시하다 

상공부는 이에 따라 우루과이 라운드 협상에 대한 사전 대응책으로 관세 및 비관세 장벽의 완화에 대응할 수 있는 산업별 피해 예방 대책을 마련하고, 무역위원회 등 산업 피해 구제 기구의 기능을 대폭 강화해야 할 것이라고 강조했다. 
상공부 따르다 우루과이 라운드 협상 대하다 사전 대응책 관세 및관세 장벽 완화 대응하다 있다 산업별 피해 예방 대책 마련하다 무역위원회 산업 피해 구제 기구 기능 대폭강화하다 강조하다 

주가 6백선 위협 / 4P내려 6백 3P(시황) 
주가 6선 위협 내리다 6 3시황 

경기 부진 등 악재… 매물 늘어 
경기 부진 악재 매물 늘다 

주가가 3일째 하락, 종합 주가 지수 6백선을 위협했다. 
주가 3째 하락 종합 주가 지수 6선 위협하다 

14일 증시에서는 적자 계좌에 대한 강제 매각과 경기 부진에 대한 우려로 매물이 늘어나 증시 안정 기금의 적극 개입에도 불구, 주가가 비교적 크게 떨어졌다. 
14 증시 적자 계좌 대하다 강제 매각 경기 부진 대하다 우려 매물 늘어나다 증시 안정 기금 적극 개입 주가 비교적 크다 떨어지다 

미수 및 미상환 물량에 대한 증권사의 반대 매매 신청과 수해와 페르시아 만 사태 악화, 우루과이 라운드 등에 따른 경기 부진 전망 등이 악재로 작용했다. 
미수 및상환 물량 대하다 증권사 반대 매매 신청 수해 페르시아 만 사태 악화 우루과이 라운드 따르다 경기 부진 전망 악재 작용하다 

이에 따라 종합 주가 지수는 후장 중반 한때 6포인트 가까이 떨어져 6백 2선으로 밀렸으며 전날보다는 4.52포인트 내린 6백 3.52를 기록했다. 
따르다 종합 주가 지수 후장 중반 한때 6포인트 가까이떨어지다 6 2선 밀리다 전날 452포인트 내리다 6 352 기록하다 

시멘트-채소류 공급 확대 / 쌀-쇠고기 등 추석 성수품도 출하 늘려 
시멘트채소류 공급 확대 쌀쇠고기 추석 성수품 출하 늘리다 

매점매석 등 집중 단속… 물가 안정 유도 / 개인 서비스 요금 감시 강화키로 
매점매석 집중 단속 물가 안정 유도 개인 서비스 요금 감시 강화하다 

정부는 이번 집중 호우로 수급 차질을 빚고 있는 시멘트 등 건자재와 배추등 채소류의 가격 안정을 위해 한일, 동양시멘트등 피해가 없는 공장의 생산량을 최대한 늘리고 피해가 적은 영-호남지역의 채소류 출하를 확대하는 한편, 매점매석 등 불공정 거래 행위를 집중단속하기로 했다. 
정부 이번 집중 호우 수급 차질 빚다 시멘트 건자재 배추 채소류 가격 안정 위하다 한일 동양시멘트 피해 없다 공장 생산량 최대한 늘리다 피해 적다 영호남지역 채소류 출하 확대하다 한편 매점매석 공정 거래 행위 집중단속하다 하다 

또 15일부터 내달 5일까지를 추석 물가 안정 대책 기간으로 잡고, 이 기간 중 쌀 쇠고기 조기등 20 개 성수품을 중점 관리 대상으로 선정, 정부 및 민간 비축 물량을 대량공급하기로 했다. 
또15 내달 5 추석 물가 안정 대책 기간 잡다 기간 쌀 쇠고기 조기 20 성수품 중점 관리 대상 선정 정부 및민간 비축 물량 대량공급하다 하다 

정부는 14일 과천 정부 종합 청사에서 이진설 경제기획원 차관 주재로 물가 안정 실무 대책 위원회를 열어 이 같이 결정했다. 
정부 14 과천 정부 종합 청사 이진설 경제기획원 차관 주재 물가 안정 실무 대책 위원회 열다 같이결정하다 

정부미의 경우 하루 평균 7만 6천가마에서 8만 5천가마로, 쇠고기는 5백 10t(수입 쇠고기 2백 25t)에서 9백 70t(수입육 4백 50t)으로, 조기는 하루 30t에서 1백 10t으로 각각 늘려 공급하기로 했다. 
정부미 경우 하루 평균 7 6가마 8 5가마 쇠고기 5 10수입 쇠고기 2 25 9 70수입육 4 50 조기 하루 30 1 10 각각늘리다 공급하다 하다 

또 성수품의 매점 매석 끼워팔기 가격 담합 저울 눈금 속이기등 불공정 거래 행위를 집중 단속해 나가는 한편, 이미용료 목욕료 대중음식료 및 숙박료 등 5대 개인 서비스 요금에 대해서도 감시를 강화하기로 했다. 
또성수품 매점 매석 끼우다 가격 담합 저울 눈금 속이다 공정 거래 행위 집중 단속하다 한편 이미용료 목욕료 대중음식료 및숙박료 5대 개인 서비스 요금 대하다 감시 강화하다 하다 

정부는 이와 함께 소비자 단체 협의회와 경제 단체 주관으로 검소한 추석 보내기 운동을 범국민적으로 펴 나가기로 했다. 
정부 함께소비자 단체 협의회 경제 단체 주관 검소 추석 보내다 운동 국민적 펴다 하다 

한편 이번 집중 호우로 쌍용-아세아-성신시멘트 등 3개 공장의 일부 생산 시설이 침수됨으로써 수급 차질이 예상됨에 따라 다른 시멘트 공장의 가동률을 높여 생산을 확대하고 피해 복구 사업에 시멘트를 우선적으로 지원하며, 매점 매석하는 중간상 및 건자재상에 대해 경찰 및 세무서와 합동 단속을 벌이기로 했다. 
한편이번 집중 호우 쌍용아세아성신시멘트 3 공장 일부 생산 시설 침수되다 수급 차질 예상되다 따르다 시멘트 공장 가동률 높이다 생산 확대하다 피해 복구 사업 시멘트 우선적 지원하다 매점 매석하다 중간상 및건자재상 대하다 경찰 및세무서 합동 단속 벌이다 하다 

원유 도입가-국내가격 / 차액 사업 기금서 보전 
원유 도입가국내가격 차액 사업 기금 보전 

동자부는 국제 원유 가격의 상승으로 9월 중 원유의 국내 도입 평균 가격이 24 달러 수준으로 전망됨에 따라 국내 유가의 기준 원유 가격인 17 달러와의 차액을 15일부터 석유 사업 기금에서 보전해 주기로 했다. 
동자부 국제 원유 가격 상승 9 원유 국내 도입 평균 가격 24 수준 전망되다 따르다 국내 유가 기준 원유 가격 17 차액 15 석유 사업 기금 보전하다 하다 

원유도입에 대한 손실 보전은 정유사의 월별 평균 실도입 가격과의 차이를 한달 단위로 정산하게 되며, 9월에는 15일 이후 도착해 통관되는 물량이 해당된다. 
원유도입 대하다 손실 보전 정유사 월별 평균 실도입 가격 차이 단위 정산하다 되다 9 15 이후 도착하다 통관되다 물량 해당되다 

따라서 14일 이전에 도착한 물량은 손실 보전의 대상이 되지 않는다. 
14 이전 도착하다 물량 손실 보전 대상 되다 

미회수 대금 10조 / 기업 자금난 가중 
회수 대금 10 기업 자금난 가중 

국내 기업들이 외상 판매나 할부 판매를 하고 회수하지 못한 대금이 10조원을 넘어 자금난을 가중시키고 있는 것으로 나타났다. 
국내 기업들 외상 판매 할부 판매 하다 회수하다 대금 10 넘다 자금난 가중시키다 나타나다 

14일 한은에 따르면 지난 6월말 현재 기업 신용 규모는 총 34조 5천 9백 44억원으로 이중 24조 5천 억원이 기업간 신용으로 발생한 채권이며, 나머지 10조 8백 억원이 외상 판매 등에 따른 일반 가계 신용으로 밝혀졌다. 
14 한은 따르다 지나다 6 현재 기업 신용 규모 34 5 9 44 24 5 기업 신용 발생하다 채권 나머지 10 8 외상 판매 따르다 일반 가계 신용 밝히다 

가계에 대한 기업 신용 규모가 10조원을 넘어선 것은 이번이 처음인데, 특히 자동차 업계의 경우 내수 판매 경쟁에 따른 장기 할부 판매로 외상 대금이 수조 원 규모로 급증해 심각한 자금난을 초래하고 있는 것으로 알려졌다. 
가계 대하다 기업 신용 규모 10 넘어서다 이번 처음 특히자동차 업계 경우 내수 판매 경쟁 따르다 장기 할부 판매 외상 대금 규모 급증하다 자금난 초래하다 알리다 

한편 국내 기업들은 6월말 현재 주식 형태로 7조 7천 8백억원, 출자 지분으로 1조 4천 6백억원, 통화성 예금으로 4조 8천 4백억원, 기타 예금으로 28조 9천억원, 단기 채권으로 3조 9천 8백억원, 장기 채권으로 2조 4천 억원의 채권을 확보하고 있는 것으로 나타났다. 
한편국내 기업들 6 현재 주식 형태 7 7 8 출자 지분 1 4 6 통화성 예금 4 8 4 기타 예금 28 9 단기 채권 3 9 8 장기 채권 2 4 채권 확보하다 나타나다 

원화 대 엔화 환율급등 / 이틀새 12 원 73전이나 올라 
원화 엔화 환율급등 이틀새 12 73 오르다 

원화의 대일 엔화 환율이 급등하고 있다. 
원화 대일 엔화 환율 급등하다 

한국은행은 14일 원화의 대일 엔화 환율(매매기준율)을 전날보다 4 원 95전이 오른 1백엔당 5백 25 원 31전으로 고시했다. 
한국은행 14 원화 대일 엔화 환율매매기준율 전날 4 95 오르다 1당 5 25 31 고시하다 

원화의 대 엔화 환율은 지난 6일 1년 5개월만에 1백 엔당 5백원선을 넘어선 이래 최근 이틀새 12 원 73전이나 오르는 등 급등세를 보이고 있다. 
원화 대 엔화 환율 지나다 6 1 5 1 당 5선 넘어서다 최근 이틀새 12 73 오르다 급등세 보이다 

이로써 원화의 대일 엔화 환율은 올 들어 53 원 25전(11.3%)이 올랐다. 
원화 대일 엔화 환율 올 들다 53 25113 오르다 

이처럼 원화의 엔화에 대한 환율이 큰 폭으로 오르고 있는 것은 엔화가 뉴욕 외환 시장 등에서 연일 강세를 보였기 때문인데, 엔화의 대미 달러 환율은 12일 1 달러당 1백 38.10엔에서 13일에는 1백 36.25엔으로 떨어지는 등 최근 들어 강세가 두드러지고 있다. 
원화 엔화 대하다 환율 크다 폭 오르다 엔화 뉴욕 외환 시장 연일 강세 보이다 엔화 대미 달러 환율 12 1 당 1 3810 13 1 3625 떨어지다 최근 들다 강세 두드러지다 

90년 대 잠재 경제 성장률 / 7.5%수준 가능 / KDI 전망 
90 잠재 경제 성장률 75수준 가능 전망 

한국개발연구원(KDI)은 14일 90년 대의 잠재 경제 성장률은 여러 불확실 요인이 있기는 하나 대체로 7.5%수준이 가능할 것으로 전망했다. 
한국개발연구원 14 90 잠재 경제 성장률 요인 있다 대체로75수준 가능 전망하다 

KDI는 이날 발표한 '중장기 성장 잠재력의 전망과 정책과제'를 통해 이 같이 전망하고 그러나 이는 향후 5년 간 평균 유가가 배럴당 25 달러 수준을 유지한다는 가정 하의 전망치이며 유가가 30 달러선일 경우 성장률은 7%로 떨어질 것이라고 밝혔다. 
이날 발표하다 중장기 성장 잠재력 전망 정책과제 통하다 같이전망하다 향후 5 간 평균 유가 배럴당 25 수준 유지하다 가정 하 전망치 유가 30 선 경우 성장률 7 떨어지다 밝히다 

또 91∼95년 평균 유가가 25 달러이면 95년의 1인당 GNP는 9천 1백 20 달러(경상가격기준), 30 달러이면 8천 7백 20 달러가 될 것으로 예측했다. 
또9195 평균 유가 25 95 1인당 9 1 20 경상가격기준 30 8 7 20 되다 예측하다 

유가는 페르시아만 사태의 평화적 해결 방안이 모색돼 완만한 상승세를 보일 경우 향후 5년 간 평균 25 달러, 그러나 중동 지역 불안이 장기화되고 OPEC(석유수출국기구)내의 강경 입장이 강화될 경우는 30 달러 수준에 이를 것으로 전망 했다. 
유가 페르시아만 사태 평화적 해결 방안 모색되다 상승세 보이다 경우 향후 5 간 평균 25 중동 지역 불안 장기화되다 석유수출국기구 강경 입장 강화되다 경우 30 수준 이르다 전망 하다 

이 기간 중 상품 수출 실질 증가율은 유가가 25 달러이면 평균 7.8%, 30 달러이면 7.2%로 예상했다. 
기간 상품 수출 실질 증가율 유가 25 평균 78 30 72 예상하다 

96년까지의 산업 구조 변화를 보면 1차 산업의 생산 및 취업 비중은 96년에 각각 7.5% 및 12.8%로 하락하고 경공업의 생산 비중도 85년 11.2%에서 10%로 떨어질 전망이다. 
96 산업 구조 변화 보다 1 산업 생산 및취업 비중 96 각각75 및128 하락하다 경공업 생산 비중 85 112 10 떨어지다 전망 

그러나 금속제품-기계 및 장비업과 민간 서비스업은 85년 8.4%, 41.2%에서 96년에는 15.6%, 42.1%로 크게 높아질 것으로 예상됐다. 
금속제품기계 및장비업 민간 서비스업 85 84 412 96 156 421 크다 높다 예상되다 

KDI는 정책 건의에서 90년대에 국내 산업이 지속적으로 발전하기 위해서는 무엇보다도 산업 기술의 발전이 관건이며 정부의 경제 운용 방식도 기업의 기술 개발과 경영 혁신을 유도하는 방향으로 전환돼야 한다고 주장했다. 
정책 건의 90 국내 산업 지속적 발전하다 위하다 산업 기술 발전 관건 정부 경제 운용 방식 기업 기술 개발 경영 혁신 유도하다 방향 전환되다 주장하다 

또 복지와 형평의 추구를 단계적으로 추진, 경제 성장 및 효율을 상당한 수준에서 유지해야 한다고 밝혔다. 
또복지 형평 추구 단계적 추진 경제 성장 및효율 상당 수준 유지하다 밝히다 

근로자주택 신용 보증 완화 
근로자주택 신용 보증 완화 

재무부는 14일 근로자의 주택 금융 신용 보증 지원 확충을 위해 신용 보증 대상과 보증한도 등의 제한을 완화하는 것을 골자로 한 근로자의 주거 안정과 목돈마련 지원에 관한 법률 시행령 개정안을 마련키로 했다. 
재무부 14 근로자 주택 금융 신용 보증 지원 확충 위하다 신용 보증 대상 보증한도 제한 완화하다 골자 하다 근로자 주거 안정 목돈마련 지원 관하다 법률 시행령 개정안 마련하다 하다 

이 개정안에 따르면 중소 주택 건설업자의 주택 건설을 지원키 위해 현재 등록업자만으로 되어 있는 신용 보증 대상 사업자에 비등록업자도 포함토록 했다. 
개정안 따르다 중소 주택 건설업자 주택 건설 지원하다 위하다 현재등록업자 되다 신용 보증 대상 사업자 등록업자 포함하다 

또 신용 보증 대상 주택 규모도 현재 비근로자의 경우 25.7평이하의 국민 주택 규모로 되어 있으나 전세가격 안정을 위해 다가구 단독 주택에 대해서는 연면적 1백 99.6평까지 보증이 가능토록 했다. 
또신용 보증 대상 주택 규모 현재근로자 경우 257이하 국민 주택 규모 되다 전세가격 안정 위하다 다가구 단독 주택 대하다 연면적 1 996 보증 가능 

추석 자금 가수요 / 실세 금리 오름세 
추석 자금 수요 실세 금리 오름세 

추석을 앞둔 기업들의 자금 가수요로 인해 시중 실세 금리가 오름세를 보이고 있다. 
추석 앞두다 기업들 자금 수요 인하다 시중 실세 금리 오름세 보이다 

14일 금융계에 따르면 시중 자금 사정을 민감하게 반영하는 비은행간 1일 만기 콜금리는 최근 15∼15.5%선을 유지, 이달 들어 1.5%포인트 가량 올랐다. 
14 금융계 따르다 시중 자금 사정 반영하다 은행 1 만기 콜금리 최근 15155선 유지 이달 들다 15포인트 가량 오르다 

시중 실세 금리가 상승세를 보이는 것은 최대 자금 성수기인 추석을 20여일 앞두고 기업들이 자금 확보에 나서고 있기 때문이다. 
시중 실세 금리 상승세 보이다 최대 자금 성수기 추석 20여 앞두다 기업들 자금 확보 나서다 

여기에다 집중 호우에 따른 수해로 인해 중소 기업체나 개인들의 대출 수요가 크게 늘어날 것으로 보여 시중 실세 금리는 더욱 오를 전망이다. 
집중 호우 따르다 수해 인하다 중소 기업체 개인들 대출 수요 크다 늘어나다 보이다 시중 실세 금리 더욱오르다 전망 

농기계 판매 큰 차질 / 정부 지원 융자금 고갈 
농기계 판매 크다 차질 정부 지원 융자금 고갈 

대형-고가화… 대당 보조늘어 미수금 급증 
대형고가화 대당 늘다 미수금 급증 

올 들어 농기계 판매가 크게 늘고 있으나 농기계 구입 자금에 대한 융자 재원의 부족으로 미수금이 급증하는 등 농기계 판매가 차질을 빚고 있다. 
올 들다 농기계 판매 크다 늘다 농기계 구입 자금 대하다 융자 재원 부족 미수금 급증하다 농기계 판매 차질 빚다 

24일 농기계 업계에 따르면 올해 정부가 농협 중앙회를 통해 농기계 구입 자금의 55∼90%를 지원하는 융자금은 당초 2천 9백 억원으로 책정됐으나, 8월말 현재 2천 8백 24억원이 집행돼 융자 재원이 거의 바닥난 실정이다. 
24 농기계 업계 따르다 올해 정부 농협 중앙회 통하다 농기계 구입 자금 5590 지원하다 융자금 당초 2 9 책정되다 8 현재 2 8 24 집행되다 융자 재원 거의바닥나다 실정 

이 때문에 대동공업 국제기계 동양물산등 국내 농기계 업계가 농협으로부터 받지 못한 농기계 판매 대금의 미수액은 지난 18일 현재 5백 69억원에 달해 자금 압박을 가중시키고 있다. 
대동공업 국제기계 동양물산 국내 농기계 업계 농협 받다 농기계 판매 대금 미수액 지나다 18 현재 5 69 달하다 자금 압박 가중시키다 

올 들어 농기계 판매 대수는 8월말 현재 10만 5천 4백 85대로 작년 동기에 비해 15.3% 증가했는데, 특히 판매 품목이 경운기 위주에서 대당 8백만∼1천 2백만원하는 트랙터 콤바인 등으로 대형-고가화함에 따라 대당 융자액이 크게 늘고 있다. 
올 들다 농기계 판매 대수 8 현재 10 5 4 85 작년 동기 비하다 153 증가하다 특히판매 품목 경운기 위주 대당 81 2하다 트랙터 콤바인 대형고가화하다 따르다 대당 융자액 크다 늘다 

농기계 업계는 올해 필요한 농기계 구입 자금 융자액이 4천 1백억 원 규모에 이를 것으로 보고 당초 계획분과의 차액 1천 2백 89억원을 조속히 증액하고, 업계의 추석 자금 수요를 충당하기 위해 미수금 5백 69억원을 추석 전에 지급해 주도록 정부에 요청하고 있다. 
농기계 업계 올해 필요 농기계 구입 자금 융자액 4 1 규모 이르다 보다 당초 계획분 차액 1 2 89 조속히증액하다 업계 추석 자금 수요 충당하다 위하다 미수금 5 69 추석 전 지급하다 정부 요청하다 

등락 거듭… 소폭 올라(시황) 
등락 거듭소폭 오르다 

주가가 이틀째 소폭의 오름세를 나타냈다. 
주가 이틀째 폭 오름세 나타내다 

24일 증시에서는 앞으로의 장세에 자신을 갖지 못한 투자자들이 내놓는 매물을 기관투자가들이 적극 소화해 내는 과정을 거치며 2 차례 등락을 거듭한 끝에 주가가 소폭으로 올랐다. 
24 증시 앞 장세 자신 갖다 투자자들 내놓다 매물 기관투자가들 적극 소화하다 과정 거치다 2 차례 등락 거듭끝 주가 소폭 오르다 

개장초 '사자'세력이 '팔자'세력보다 다소 우세했으나 추석 자금 및 월말 자금수요, 페르시아 만 사태 악화 등에 따른 부담으로 낮은 가격에 사자는 물량이 많아 내림세로 출발했다. 
개장 사다 팔다 다소우세 추석 자금 및자금수요 페르시아 만 사태 악화 따르다 부담 낮다 가격 사다 물량 많다 내림세 출발하다 

또 다음 달 10일의 반대 매매 실시를 앞두고 시장에 나온 미수 및 미상환 정리 매물도 장세를 압박했다. 
또다음 달 10 반대 매매 실시 앞두다 시장 나오다 미수 및상환 정리 매물 장세 압박하다 

그러나 증시 안정 기금이 6백억원, 투자 신탁 회사 등이 1백 50억원 등 기관투자가들이 모두 7백 50억원의 매수 주문을 내면서 주가를 떠받쳤다. 
증시 안정 기금 6 투자 신탁 회사 1 50 기관투자가들 모두7 50 매수 주문 내다 주가 떠받치다 

이날 장중에는 최근 시국 및 경제 상황과 관련, 대통령 직속 국민경제 자문회의 설치등 대형 호재설 등이 나돌았으나 주가에는 별 영향을 끼치지 못했다. 
이날 장중 최근 시국 및경제 상황 관련 대통령 직속 국민경제 자문회의 설치 대형 호재설 나돌다 주가 영향 끼치다 

종합주가지수는 전날보다 2.45포인트 오른 5백 87.39를 기록했다. 
종합주가지수 전날 245포인트 오르다 5 8739 기록하다 

한-월 경협 내년 본격화 / 민간 경협 의향서 교환 
한월 경협 내년 본격화 민간 경협 의향서 교환 

한-베트남간의 경제 협력 방안을 논의할 쌍무 민간경제 협력 기구가 빠르면 내년 상반기 중에 구성될 전망이다. 
한베트남 경제 협력 방안 논의하다 쌍무 민간경제 협력 기구 빠르다 내년 상반기 구성되다 전망 

또 이를 위해 우리 나라 경제 사절단이 내년 상반기 중 베트남을 방문할 예정이다. 
또위하다 나라 경제 사절단 내년 상반기 베트남 방문하다 예정 

연세대 동서 문제 연구원 초청으로 방한 중인 베트남 경제 사절단은 24일 IPECK측과 이 같은 내용의 경제 협력 의향서를 교환했다. 
연세대 동서 문제 연구원 초청 방한 베트남 경제 사절단 24 같다 내용 경제 협력 의향서 교환하다 

황인정 IPECK 부회장과 베트남 상의 판친란 사무 차장 사이에 교환된 이 의향서는 ? 양국간 합작 투자 기술 이전 자본 협력 과정에서 발생하는 제반 문제를 해결하기 위해 쌍무민간경제 협력 기구를 구성하고 ? 이를 위해 91년 상반기에 베트남 상의는 한국 경제 사절단을 초청하며 ? IPECK과 베트남 상의는 상호 유기적 협력 관계를 구축, 기업 정보 및 실무자 교환, 투자 조사 등에 상호 협력한다는 등의 내용으로 되어 있다. 
황인정 부회장 베트남 상의 판친란 사무 차장 사이 교환되다 의향서 양국 합작 투자 기술 이전 자본 협력 과정 발생하다 제반 문제 해결하다 위하다 쌍무민간경제 협력 기구 구성하다 위하다 91 상반기 베트남 상의 한국 경제 사절단 초청하다 베트남 상의 상호 유기적 협력 관계 구축 기업 정보 및실무자 교환 투자 조사 상호 협력하다 내용 되다 

이에 따라 내년 상반기부터 한-베트남간 경제 교류가 본격화될 전망이다. 
따르다 내년 상반기 한베트남 경제 교류 본격화되다 전망 

추석 고속 휴게소등서 / 차량 정비 서비스 
추석 고속 휴게소 차량 정비 서비스 

자동차 회사들은 추석 연휴를 맞아 귀향 및 성묘 차량의 편의와 안전 운행을 위해 고속 도로 휴게소 성묘지 등에서 특별 정비 서비스를 실시한다. 
자동차 회사들 추석 연휴 맞다 귀향 및성묘 차량 편의 안전 운행 위하다 고속 도로 휴게소 성묘지 특별 정비 서비스 실시하다 

부품 구매 종합전시 / 3천만불 수출 상담 
부품 구매 종합전시 3 수출 상담 

지난 19일부터 3일간 한국 종합 전시장에서 열렸던 해외유명업체 부품구매 종합 전시회를 통해 3천만 달러가 넘는 수출 상담 실적을 올린 것으로 나타났다. 
지나다 19 3간 한국 종합 전시장 열리다 해외유명업체 부품구매 종합 전시회 통하다 3 넘다 수출 상담 실적 올리다 나타나다 

24일 대한 무역 진흥 공사에 따르면 이번 전시회에는 7 개국 23개 업체에서 참가, 우리 나라의 3백 96 개 부품 생산 업체와 상담을 벌여 모두 3천 2백 64만 달러의 수출 상담 실적을 올렸다. 
24 대하다 무역 진흥 공사 따르다 이번 전시회 7 23 업체 참가 나라 3 96 부품 생산 업체 상담 벌이다 모두3 2 64 수출 상담 실적 올리다 

2만 5천가구 공급 / 내달… 모델하우스 20일쯤 공개 
2 5가구 공급 내달 모델하우스 20일쯤 공개 

수도권 5 개 신도시 
수도권 5 도시 

오는 10월 중 수도권 5 개 신도시에서 동시에 공급되는 아파트 물량이 2만 5천여 가구에 달할 전망이다. 
오다 10 수도권 5 도시 동시 공급되다 아파트 물량 2 5여 가구 달하다 전망 

24일 업계에 따르면 최근 수재로 분양이 연기된 일산 신도시 1차분을 포함, 10월 중 5 개 신도시에서 모두 38개 업체가 2만 5천 4백 46가구의 아파트를 공급할 계획인 것으로 나타났다. 
24 업계 따르다 최근 수재 분양 연기되다 일산 도시 1분 포함 10 5 도시 모두38 업체 2 5 4 46가구 아파트 공급하다 계획 나타나다 

신도시별로는 평촌 2차가 9천 2백 72가구로 가장 많고, 분당 6차 7천 5백 26가구, 중동 1차 4천 3백 32가구, 일산 1차 3천 26가구, 산본 3차 1천 2백 90가구 등이다. 
도시별 평촌 2 9 2 72가구 가장많다 분당 6 7 5 26가구 중동 1 4 3 32가구 일산 1 3 26가구 산본 3 1 2 90가구 

한편 건설부는 당초 10월 중 신도시 아파트 분양 일정을 15일 모델하우스 공개, 20일 청약 접수로 계획했으나 추석 연휴에다 중동의 모델하우스 공사가 지연됨에 따라 5일정도 연기, 20 일쯤 모델하우스를 공개하기로 했다. 
한편건설부 당초 10 도시 아파트 분양 일정 15 모델하우스 공개 20 청약 접수 계획하다 추석 연휴 중동 모델하우스 공사 지연되다 따르다 5정도 연기 20 일쯤 모델하우스 공개하다 하다 

'정부개발원조' 단계적 확대 
정부개발원조 단계적 확대 

올규모 8천 9백만 불 / GNP대비 0.04% / 공산권 개도국 지원-페만분담금등 수요 급증 / 90년 대 중반 GNP 0.2%로 
규모 8 9 불 대비 004 공산권 개도국 지원페만분담금 수요 급증 90 중반 02 

정부는 24일 공산권 국가 및 개도국과의 경제 협력 강화 차원에서 실시되고 있는 대외협력기금지원 무상 원조 기술 협력 등 이른바 정부개발원조(ODA)규모를 90년 대 중반에 GNP(국민총생산)의 0.2%수준까지 단계적으로 확대할 방침이다. 
정부 24 공산권 국가 및개도국 경제 협력 강화 차원 실시되다 대외협력기금지원 무상 원조 기술 협력 이른바정부개발원조규모 90 중반 국민생산 02수준 단계적 확대하다 방침 

이 같은 방침은 90년대 중에 개도국과의 경협 확대 필요성이 높아지고 있는데다 최근에는 페르시아만 군비 부담 대 소련 경협 자금 지원 등에도 연리 3%의 장기 차관인 대외 협력 기금을 사용키로 하는 등 특히 대외 협력 기금을 중심으로 한 ODA자금 수요가 급증하고 있기 때문이다. 
같다 방침 90 개도국 경협 확대 필요성 높다 최근 페르시아만 군비 부담 소련 경협 자금 지원 연리 3 장기 차관 대외 협력 기금 사용하다 하다 특히대외 협력 기금 중심 하다 자금 수요 급증하다 

올해 예산기준 정부 개발 원조 규모는 작년보다 2천 5백 70만 달러가 늘어난 8천 9백 50만 달러에 이르렀으나 GNP 대비로는 아직 0.04%에 그치고 있는 실정이다. 
올해 예산기준 정부 개발 원조 규모 작년 2 5 70 늘어나다 8 9 50 이르다 대비 아직004 그치다 실정 

정부는 이에 따라 이 같은 ODA수준이 OECD(경제협력개발기구)국가들의 평균 ODA비율 0.35%에 비해 매우 낮은 수준이고, 또 여러 산정 기준에 의한 우리의 적정 정부 개발 원조 비율은 GNP의 0.2% 수준이라고 보고 90년대 중반까지 단계적으로 이 수준까지 높여 나가기로 했다. 
정부 따르다 같다 수준 경제협력개발기구국가들 평균 비율 035 비하다 매우낮다 수준 또산정 기준 의하다 적정 정부 개발 원조 비율 02 수준 보다 90 중반 단계적 수준 높이다 하다 

올해 정부 개발 원조를 부문 별로 보면 국제기구출자 분담 등 다자간 협력 자금이 전체의 56.9%인 5천 90만 달러, 양자간 협력 자금이 43.1%인 3천 8백 60만 달러이다. 
올해 정부 개발 원조 부문 별로보다 국제기구출자 분담 다자간 협력 자금 전체 569 5 90 양자 협력 자금 431 3 8 60 

양자간 협력 자금 중에서는 대외 협력 기금을 통한 유상 자금이 1천 5백 70만 달러(15.7%), 무상 원조가 1천 2백 20만 달러(13.6%), 기술 협력이 1천 70만 달러(12%)를 각각 차지하고 있다. 
양자 협력 자금 대외 협력 기금 통하다 유상 자금 1 5 70 157 무상 원조 1 2 20 136 기술 협력 1 70 12 각각차지하다 있다 

이에 비해 OECD국가들의 양자간 협력 자금 비중은 평균 72.2%, 다자간 협력 자금 비중은 27.8%이다. 
비하다 국가들 양자 협력 자금 비중 평균 722 다자간 협력 자금 비중 278 

정부는 이에 따라 정부개발 원조 구조도 OECD 평균 수준으로 바꾼다는 방침 아래 다자간 협력보다는 양자간 협력, 또 무상 원조보다 유상 원조의 비율을 각각 단계적으로 높여 나가기로 했으며 기술 협력 비중도 계속 확대할 예정이다. 
정부 따르다 정부개발 원조 구조 평균 수준 바꾸다 방침 아래 다자간 협력 양자 협력 또무상 원조 유상 원조 비율 각각단계적 높이다 하다 기술 협력 비중 계속확대하다 예정 

특히 자금 수요가 많은 대외 협력 기금은 정부 출연 규모를 내년의 3백 억원에 이어 92년부터는 매년 5백억 이상으로 늘리기로 했다. 
특히자금 수요 많다 대외 협력 기금 정부 출연 규모 내년 3 잇다 92 매년5 이상 늘리다 하다 

올해 말까지 대외 협력 기금의 총조성 규모는 2천 17억원으로 예상되고 있다. 
올해 대외 협력 기금 조성 규모 2 17 예상되다 

5 개 신도시 아파트 10∼20% / 지역 주민 우선 공급 
5 도시 아파트 1020 지역 주민 우선공급 

10월부터… 건설부 개정안 마련 
10 건설부 개정안 마련 

10월부터 분당 일산 등 수도권 5 개 신도시에서 분양되는 아파트의 10∼20%가 해당 지역 거주 주민에게 우선 공급된다. 
10 분당 일산 수도권 5 도시 분양되다 아파트 1020 해당 지역 거주 주민 우선공급되다 

건설부는 24일 신도시 지역에서 건설하는 주택 공급 물량중 지방자치단체 사업분은 전량을, 기타 사업분은 10∼20%를 당해 지역 주민에게 우선분양할 수 있도록 주택 공급에 관한 규정을 개정, 입법예고했다. 
건설부 24 도시 지역 건설하다 주택 공급 물량중 지방자치단체 사업분 전량 기타 사업분 1020 당해 지역 주민 우선분양하다 있다 주택 공급 관하다 규정 개정 입법예고하다 

개정안에 따르면 평촌 산본 중동 등 3 개 신도시에서는 건설 물량의 20%를, 분당과 일산에서는 10%를 해당 지역에 1년 이상 거주한 지역 주민에게 우선 공급하고 시영아파트등 지방자치단체에서 직접 건설하는 주택은 전량 지역 주민에게 우선 공급하기로 했다. 
개정안 따르다 평촌 산본 중동 3 도시 건설 물량 20 분당 일산 10 해당 지역 1 이상 거주하다 지역 주민 우선공급하다 시영아파트 지방자치단체 직접건설하다 주택 전량 지역 주민 우선공급하다 하다 

지금까지는 청약 예금 제가 실시되지 않고 있는 일산을 제외하고는 신도시 아파트에 대해 서울 등 수도권 전지역 주민이 동등한 자격으로 청약할 수 있었다. 
지금 청약 예금 제 실시되다 일산 제외하다 도시 아파트 대하다 서울 수도권 지역 주민 동등 자격 청약하다 있다 

이 같은 지역 주민에 대한 우선 공급 방침은 안양 부천 등 신도시가 건설되는 지역의 주택 보급률이 서울 및 수도권 지역의 평균치보다 낮아 주택 부족률이 심각한 데다 지역 주민의 당첨 기회가 적어 불만이 야기되고 있기 때문이다. 
같다 지역 주민 대하다 우선공급 방침 안양 부천 도시 건설되다 지역 주택 보급률 서울 및수도권 지역 평균치 낮다 주택 부족률 지역 주민 당첨 기회 적다 불만 야기되다 

건설부는 또 이번 개정안에서 영구 임대 주택 및 사원 임대 주택 입주자에 대해 거주 중에도 다른 임대 주택에 청약할 수 있도록 하고 당첨 후 입주시까지 임대 주택을 반환하지 않을 경우에만 재당첨 제한 규정을 적용하고 당첨을 취소하기로 했다. 
건설부 또이번 개정안 영구 임대 주택 및사원 임대 주택 입주자 대하다 거주 임대 주택 청약하다 있다 당첨 후 입주시 임대 주택 반환하다 경우 당첨 제한 규정 적용하다 당첨 취소하다 하다 

이와 함께 임대 주택을 불법 전매했을 경우에는 앞으로 전매자 뿐만 아니라 이를 산 사람까지 재당첨을 제한하기로 했다. 
함께임대 주택 불법 전매하다 경우 앞 전매자 사다 사람 당첨 제한하다 하다 

지방 중기 대출 한도액 / 월 6백 15억으로 늘려 / 한은 
지방 중기 대출 한도액 월 6 15 늘리다 한은 

한국은행은 24일 중소 기업의 자금난을 해소해주기 위해 시중 은행들이 양도성 예금증서(CD)발행으로 조성한 자금으로 중소 기업의 회사채를 우선적으로 매입토록 지시했다. 
한국은행 24 중소 기업 자금난 해소하다 위하다 시중 은행들 양도성 예금증서발행 조성하다 자금 중소 기업 회사채 우선적 매입하다 지시하다 

한은은 이날 오후 시중 은행 자금담당 관계자 회의를 소집, 이 같이 시달하고 그동안 억제해 온 민간 신용도 중소 기업에 한해 보다 신축적으로 운용해주도록 당부했다. 
한은 이날 오후 시중 은행 자금담당 관계자 회의 소집 같이시달하다 그동안 억제하다 민간 신용 중소 기업 한하다 보다신축적 운용하다 당부하다 

또 수해를 입은 중소 기업에 대해 복구 자금을 최대한 지원하고 지방 중소 기업의 대출 한도를 현재 월 4백 15억원에서 6백 15억원으로 늘리도록 조치했다. 
또수해 입다 중소 기업 대하다 복구 자금 최대한 지원하다 지방 중소 기업 대출 한도 현재월 4 15 6 15 늘리다 조치하다 

이와 함께 한은은 최근 한국 유니텍과 대도 상사가 부도를 냄에 따라 시중에 중소 기업 연쇄 부도설이 유포되고 있는 것과 관련, "지난달 말 0.05%를 기록했던 서울 지역 어음 부도율이 최근 0.03%로 크게 낮아지고 회사채 수익률도 19일을 고비로 하락세로 돌아서는 등 자금 사정이 개선되고 있다"며 "특히 20일부터 2조원 규모의 자금을 신규로 방출하고 있기 때문에 자금 사정은 문제가 없다"고 해명했다. 
함께한은 최근 한국 유니텍 대도 상사 부도 내다 따르다 시중 중소 기업 연쇄 부도설 유포되다 관련 지난달 005 기록하다 서울 지역 어음 부도율 최근 003 크다 낮다 회사채 수익률 19 고비 하락세 돌아서다 자금 사정 개선되다 특히20 2 규모 자금 신규 방출하다 자금 사정 문제 없다 해명하다 

국내 전자 업계 로열티 / 연 6억불 웃돌아 
국내 전자 업계 로열티 연 6 웃돌다 

국내 전자 업계가 미-일등 선진국 기업들에 지급하는 로열티 규모가 연간 6억 달러를 웃돌고 총 원가에서 차지하는 비중도 10%선에 이르고 있다. 
국내 전자 업계 미일 선진국 기업들 지급하다 로열티 규모 연간 6 웃돌다 원가 차지하다 비중 10선 이르다 

24일 전자 업계에 따르면 핵심 기술의 대부분을 일본에 의존하고 있는 VCR 반도체 퍼스널 컴퓨터 무선전화기의 경우 로열티 비중은 원가의 10%에 달하며, 컬러TV 전자 레인지 등의 보급 기종도 4∼6%대에 이르는 것으로 알려졌다. 
24 전자 업계 따르다 핵심 기술 대부분 일본 의존하다 반도체 퍼스널 컴퓨터 무선전화기 경우 로열티 비중 원가 10 달하다 컬러 전자 레인지 보급 기종 46대 이르다 알리다 

활석분 수입 피해 조사 / 상공부 무역위 
활석분 수입 피해 조사 상공부 무역위 

상공부 무역 위원회는 25일 제지 페인트 화장품 등의 첨가제로 사용되는 활석분의 대량 수입에 따른 국내 산업의 피해 여부를 조사하기 위해 산업 피해 조사를 개시하기로 했다. 
상공부 무역 위원회 25 제지 페인트 화장품 첨가제 사용되다 활석분 대량 수입 따르다 국내 산업 피해 여부 조사하다 위하다 산업 피해 조사 개시하다 하다 

무역위는 대한 광업회가 지난 달 낸 산업 피해 조사신청에 따라 조사에 착수키로 했는데, 국내 종합 무역 회사 및 제지 회사들이 주로 중국에서 수입하고 있는 활석분은 지난해의 경우 총 2만 6백 62t으로 88년에 비해 1백 12% 증가한 것으로 나타났다. 
무역위 대한 광업회 지나다 달 내다 산업 피해 조사신청 따르다 조사 착수하다 하다 국내 종합 무역 회사 및제지 회사들 주로중국 수입하다 활석분 지난해 경우 2 6 62 88 비하다 1 12 증가하다 나타나다 

정부 관리 기금 통폐합-정비 시급 
정부 관리 기금 통폐합정비 

운용 규모 21조 9백억 / 내년 예산 77.6% 달해 
운용 규모 21 9 내년 예산 776 달하다 

내년 중에 각종 공공 기금은 5 개가 더 신설돼 모두 65 개에 이르게 되며 이중 국회의 통제를 받는 정부 관리 기금의 총자금 운용 규모만도 내년도 정부예산(일반회계)의 77.6%에 달하는 21조 9백 47억원에 이르는 것으로 조사됐다. 
내년 각종 공공 기금 5 더신설되다 모두65 이르다 되다 국회 통제 받다 정부 관리 기금 자금 운용 규모 내년도 정부예산일반회계 776 달하다 21 9 47 이르다 조사되다 

이에 따라 사실상의 공공 예산으로 볼 수 있는 각종 공공 기금의 방만한 운용에 대한 국회 등의 통제가 보다 강화돼야 하고 정부는 기능 중복 등으로 난립돼 있는 기금의 통폐합 정비 방안을 서둘러야 할 것으로 지적되고 있다. 
따르다 사실상 공공 예산 보다 있다 각종 공공 기금 운용 대하다 국회 통제 보다강화되다 정부 기능 중복 난립되다 기금 통폐합 정비 방안 서두르다 지적되다 

4일 경제기획원에 따르면 내년도 정부 관리 기금은 올해의 32 개보다 4 개 더 늘어난 36 개로 새로 신설되는 기금은 장애인 고용 촉진기금 산업재해예방기금 남북협력기금 등이며 석유 사업 기금은 내년부터 민간 관리 기금에서 정부 관리 기금으로 바뀐다. 
4 경제기획원 따르다 내년도 정부 관리 기금 올해 32 4 더늘어나다 36 새로신설되다 기금 장애인 고용 촉진기금 산업재해예방기금 남북협력기금 석유 사업 기금 내년 민간 관리 기금 정부 관리 기금 바뀌다 

석유 사업 기금은 올해 정기 국회에서 석유 사업법을 개정할 예정이어서 법 개정 이후인 오는 92년부터 국회 통제를 받게 된다. 
석유 사업 기금 올해 정기 국회 석유 사업법 개정하다 예정 법 개정 이후 오다 92 국회 통제 받다 되다 

또 내년도 민간 관리 기금은 올해 28 개에서 29 개로 늘어나며, 정부는 이밖에 교도 작업 회전 기금 도서관 진흥 기금 과학 기술 기금 등 3 개 기금을 신설할 방침이어서 기금 숫자는 앞으로 더 늘어날 것으로 보인다. 
또내년도 민간 관리 기금 올해 28 29 늘어나다 정부 교도 작업 회전 기금 도서관 진흥 기금 과학 기술 기금 3 기금 신설하다 방침 기금 숫자 앞 더늘어나다 보이다 

석유사업기금을 제외한 내년도 35 개 정부 관리 기금의 총자금 조성규모는 26조 8천 9백 70억원으로 GNP(국민총생산)의 14.5%에 이를 것으로 조사됐다. 
석유사업기금 제외하다 내년도 35 정부 관리 기금 자금 조성규모 26 8 9 70 국민생산 145 이르다 조사되다 

이는 올해의 총조성 규모 22조 1천 1백 20억원에 비해 1년 사이에 4조 7천 8백 50억원이 더 늘어나는 것이다. 
올해 조성 규모 22 1 1 20 비하다 1 사이 4 7 8 50 더늘어나다 

또 내년도 정부 관리 기금의 운용 규모는 모두 21조 9백 47억원으로 올해보다 0.8% 증가해 내년도 일반 회계의 77.6% 수준에 이르고 있다. 
또내년도 정부 관리 기금 운용 규모 모두21 9 47 올해 08 증가하다 내년도 일반 회계 776 수준 이르다 

정부는 36 개 정부 관리 기금 중 12 개 기금에 모두 7천 6백 65억원을 새로 출연할 방침이다. 
정부 36 정부 관리 기금 12 기금 모두7 6 65 새로출연하다 방침 

최저 임금 인상폭 진통 계속 
최저 임금 인상폭 진통 계속

노총-경총 25%-8.7%주장 대립 "팽팽" 
노총경총 2587주장 대립 

내년도 최저 임금 인상폭을 놓고 노사간에 의견 대립이 계속되고 있다. 
내년도 최저 임금 인상폭 놓다 노사 의견 대립 계속되다 

노동부산하 최저 임금 심의 위원회는 지난 9월 한달 동안 노사 대표 및 공익 대표들이 참석한 가운데 6 차례에 걸쳐 전체 회의 및 소위원회 회의를 가졌으나 노총과 경총의 주장이 팽팽히 맞서 타결을 보지 못하고 있다. 
노동부산하 최저 임금 심의 위원회 지나다 9 동안 노사 대표 및공익 대표들 참석하다 가운데 6 차례 걸치다 전체 회의 및위원회 회의 가지다 노총 경총 주장 팽팽히맞서다 타결 보다 

노총의 내년도 최저 인금안은 현행 최저임금(월 16만 5천 6백 원 및 시간급 6백 90 원)에 비해 약 25% 인상된 월 20만 7천원 및 시간급 9백원이며, 경총은 이에 대해 8.7% 인상안(시간급 7백 50 원선)을 제시하고 있다. 
노총 내년도 최저 인금안 현행 최저임금월 16 5 6 및시간급 6 90 비하다 25 인상되다 월 20 7 및시간급 9 경총 대하다 87 인상안시간급 7 50 선 제시하다 

노총은 이와 관련, "현재의 최저 임금은 그 절대 수준이 너무 낮아 인상률 자체가 무의미하다"고 전제, "이번 노총안은 최소한의 현실적이고 합리적인 방안"이라고 주장했다. 
노총 관련 현재 최저 임금 절대 수준 너무낮다 인상률 자체 의미 전제 이번 노총안 최소한 현실적 합리적 방안 주장하다 

그러나 경총은 "최근의 경제 위기와 기업들의 현 실정을 파악할 때 한자리 수 이상의 임금 인상은 불가능하며, 이번 경총의 8∼9% 인상에다 보너스까지 감안하면 근로자들의 최저 생활 보장에는 큰 문제가 없다"고 반박했다. 
경총 최근 경제 위기 기업들 실정 파악하다 때 자리 수 이상 임금 인상 가능 이번 경총 89 인상 보너스 감안하다 근로자들 최저 생활 보장 크다 문제 없다 반박하다 

캠코더-4메가D램등 첨단 전자 제품 / 새 수출 품목으로 급신장 
캠코더4메가램 첨단 전자 제품 수출 품목 급신장 

컬러TV 전자 레인지 등의 수출이 부진한 가운데 기술 개발과 품질 향상을 통해 새롭게 수출 주도 품목으로 급신장하는 품목들이 늘고 있다. 
컬러 전자 레인지 수출 부진 가운데 기술 개발 품질 향상 통하다 새롭다 수출 주도 품목 급신장하다 품목들 늘다 

4일 상공부에 따르면 가전 제품의 경우 VCR와 카메라의 복합 제품인 캠코더의 수출이 올해 2천 5백만 달러에서 내년에는 5천만 달러로 급증할 것으로 보이고, 카 스테레오를 대치해 자동 차용 CDP 수출이 내년부터 본격화할 전망이다. 
4 상공부 따르다 가전 제품 경우 카메라 복합 제품 캠코더 수출 올해 2 5 내년 5 급증하다 보이다 카 스테레오 대치하다 자동 차용 수출 내년 본격화하다 전망 

또 VCR의 고화질 추세에 따라 4헤드 하이파이 VCR 및 슈퍼VHS VCR로 수출 주도 품목이 전환되고 있으며, 컬러 TV도 25인치 이상의 대형 제품과 위성방송수신용 튜너를 내장한 제품으로 바뀌고 있다. 
또화질 추세 따르다 4헤드 하이파이 및슈퍼 수출 주도 품목 전환되다 컬러 25 이상 대형 제품 위성방송수신용 튜너 내장하다 제품 바뀌다 

전자부품에서는 4메가D램 반도체의 수출 실적이 올해 2천만 달러에서 내년에는 1억 5천만 달러, 93년 5억 달러로 급증할 것으로 예상되고 있다. 
전자부품 4메가램 반도체 수출 실적 올해 2 내년 1 5 93 5 급증하다 예상되다 

과소비-부동산업자 / 2백 80 명 정밀 조사 
소비부동산업자 2 80 정밀 조사 

국세청은 4일 비생산적인 과소비 조장 업종이나 부동산 관련 업종에 종사하는 규모가 큰 사업자 중 소득세 신고 내용이 극히 불성실한 2백 80 명을 대상으로 장기 정밀 조사를 실시하기로 했다. 
국세청 4 생산적 소비 조장 업종 부동산 관련 업종 종사하다 규모 크다 사업자 소득세 신고 내용 극히성실 2 80 대상 장기 정밀 조사 실시하다 하다 

정밀 조사 대상자를 업종 별로 보면 ? 부동산 임대, 건축 신축 판매, 부동산매매업등 부동산 관련 업종이 72 명 ? 고급 음식 숙박업, 고급 실내 장식업, 고급가구 의류 취급점, 카바레, 나이트 클럽 등 과소비 조장 업종이 1백 26 명, ? 귀금속 장신구 취급점, 시멘트 철근 등 건축재료상등 기타 업종이 82 명 등이다. 
정밀 조사 대상자 업종 별로보다 부동산 임대 건축 신축 판매 부동산매매업 부동산 관련 업종 72 고급 음식 숙박업 고급 실내 장식업 고급가구 의류 취급점 카바레 나이트 클럽 소비 조장 업종 1 26 귀금속 장신구 취급점 시멘트 철근 건축재료상 기타 업종 82 

"오피스텔 분양 약관 중 소비자 불리조항 무효" 
오피스텔 분양 약관 소비자 불리조항 무효 

오피스텔 분양 약관 중 입주 예정일과 소유권 이전 지연시 이의를 제기하지 못하도록 하는 등 소비자에게 일방적으로 불리하게 돼 있는 조항들이 무더기로 무효 판정을 받았다. 
오피스텔 분양 약관 입주 예정일 소유권 이전 지연 이의 제기하다 소비자 일방적 불리 되다 조항들 무더기 무효 판정 받다 

경제기획원 약관심사위원회(위원장 손주찬 학술원회원)는 4일 한국 소비자 보호원이 심사를 청구해 온 한강탑 오피스텔 등 19 개 오피스텔 분양 사업자들의 분양 약관에 대한 심사 결과 상당 부분이 소비자에게 부당하게 불리한 조항들이라고 지적, 이 같이 무효화시켰다. 
경제기획원 약관심사위원회위원장 손주찬 학술원회원 4 한국 소비자 보호원 심사 청구하다 한강탑 오피스텔 19 오피스텔 분양 사업자들 분양 약관 대하다 심사 결과 상당 부분 소비자 부당 불리 조항들 지적 같이무효화시키다 

자동차 보험 의료 수가 / 의보가 수준으로 인하 
자동차 보험 의료 수가 의보 수준 인하 

정부는 의료 보험 수가보다 터무니 없이 비싸게 책정되어 있는 현행 자동차보험의료수가를 의보수가 수준으로 끌어내릴 것을 추진 중이다. 
정부 의료 보험 수가 터무니 없이비싸다 책정되다 현행 자동차보험의료수가 의보수가 수준 끌어내리다 추진 

이와 함께 자보환자에 대한 의료비를 의료 보험에서 우선 지급하고, 나중에 자동차 보험에 청구하는 방안도 마련 중이다. 
함께자보환자 대하다 의료비 의료 보험 우선지급하다 나중 자동차 보험 청구하다 방안 마련 

재무부는 현재 각급 병원이 자동차 보험 환자에게 받고 있는 의료 수가는 의보환자에 비해 평균 종합 병원은 2배, 병원은 1.5배, 의원은 1.2배나 비싸며, 심지어 특정 병명에 대해서는 6배나 높게 받고 있다고 지적하고, 이 같은 불합리한 의료 수가 체계를 바로잡기 위해 의료법을 개정하여 보사부 장관이 자보의료수가를 의료 보험 수준으로 결정하도록 추진하겠다고 밝혔다. 
재무부 현재각급 병원 자동차 보험 환자 받다 의료 수가 의보환자 비하다 평균 종합 병원 2배 병원 15배 의원 12배 비싸다 심지어특정 병명 대하다 6배 높다 받다 지적하다 같다 합리 의료 수가 체계 바로잡다 위하다 의료법 개정하다 보사부 장관 자보의료수가 의료 보험 수준 결정하다 추진하다 밝히다 

대만-홍콩-싱가포르 / 무역 수지 악화 비상 
대만홍콩싱가포르 무역 수지 악화 비상 

대만과 홍콩이 올 들어 수출 부진으로 무역 수지가 악화되고 있다. 
대만 홍콩 올 들다 수출 부진 무역 수지 악화되다 

또 싱가포르는 수출이 크게 늘고 있으나 수입 급증으로 무역 적자 폭이 확대되는 등 아시아 신흥 공업국들의 경제 성장에 제동이 걸리고 있다. 
또싱가포르 수출 크다 늘다 수입 급증 무역 적자 폭 확대되다 아시아 신흥 공업국들 경제 성장 제동 걸리다 

4일 상공부가 발표한 '주변 경쟁국의 경제동향'에 따르면 올 들어 8월말 현재 수출은 일본이 작년 동기에 비해 0.5%, 대만이 1% 감소했으며 홍콩도 수출 증가율이 지난해의 15.8%에서 7.8%로 떨어졌다. 
4 상공부 발표하다 주변 경쟁국 경제동향 따르다 올 들다 8 현재 수출 일본 작년 동기 비하다 05 대만 1 감소하다 홍콩 수출 증가율 지난해 158 78 떨어지다 

도시계획결정 권한 / 단계적으로 시 위임 / 11월 중 시행키로 
도시계획결정 권한 단계적 시 위임 11 시행하다 

정부는 지방 자치제 실시에 대비, 도시 계획 결정 권한을 단계적으로 모든 시급 도시에 위임하고 도시 교통을 원활히 하기 위해 도로 시설 기준을 강화하기로 했다. 
정부 지방 자치제 실시 대비 도시 계획 결정 권한 단계적 도시 위임하다 도시 교통 원활히하다 위하다 도로 시설 기준 강화하다 하다 

또 그동안 공업 지역에만 허용됐던 화력 발전소와 일반산업폐기물 처리 시설을 자연 녹지 지역에도 설치할 수 있도록 도시 계획 시설의 입지 기준을 완화할 방침이다. 
또그동안 공업 지역 허용되다 화력 발전소 일반산업폐기물 처리 시설 자연 녹지 지역 설치하다 있다 도시 계획 시설 입지 기준 완화하다 방침 

건설부는 4일 이 같은 내용의 도시계획법시행령 개정안을 마련, 입법 예고하고 오는 11월 중 시행키로 했다. 
건설부 4 같다 내용 도시계획법시행령 개정안 마련 입법 예고하다 오다 11 시행하다 하다 

'급등행진'… 8백선 육박(시황) 
급등행진 8선 육박시황 

어제 또 31P뛰어 7백 96 / 거래량은 천 7백만주 머물러 
어제 또뛰다 7 96 거래량 7주 머무르다 

주가가 7일째 급등, 종합 주가 지수 8백선에 육박했다. 
주가 7째 급등 종합 주가 지수 8선 육박하다 

24일 증시에서는 최근의 주가 폭등 현상이 계속되면서 종합 주가 지수가 전날보다 31.22포인트나 뛴 7백 96.77을 기록했다. 
24 증시 최근 주가 폭등 현상 계속되다 종합 주가 지수 전날 3122포인트 뛰다 7 9677 기록하다 

이는 올 최저치인 지난 달 17일의 5백 66.27보다 2백 30포인트(40%), 반대 매매 실시일인 10일의 6백 17보다는 1백 80포인트(29%)나 오른 수준이다. 
최저치 지나다 달 17 5 6627 2 30포인트40 반대 매매 실시일 10 6 17 1 80포인트29 오르다 수준 

개장초 추가적인 주가 상승을 기대하는 투자자들이 매물을 거의 내놓지 않은 가운데 압도적으로 우세한 매수 세력의 '상한가사자'주문으로 20분만에 30포인트나 폭등했다. 
개장 추가적 주가 상승 기대하다 투자자들 매물 거의내놓다 가운데 압도적 우세 매수 세력 사다 20 30포인트 폭등하다 

매물부족상황에서 우선주의 보통주 전환 방침 보도와 후세인의 부시 대통령과의 회담 제의 등이 호재로 작용하면서 급등세가 유지됐다. 
매물부족상황 우선주 보통주 전환 방침 보도 후세인 부시 대통령 회담 제의 호재 작용하다 급등세 유지되다 

후장끝무렵에는 최근의 증시 과열 조짐을 진정시키기 위해 당국의 신용중단 및 기관투자가의 상품주식매각지시 소문이 나돌면서 상승폭이 2포인트 줄어들었다. 
후장끝 최근 증시 과열 조짐 진정시키다 위하다 당국 신용중단 및기관투자가 상품주식매각지시 소문 나돌다 상승폭 2포인트 줄어들다 

이날 주가 폭등으로 상승 종목이 9백 40 개에 달했으며, 상한가 종목은 한때 8백 61 개에서 7백 98 개로 63 개나 줄어들었으나 전체적으로는 상한가 행진을 계속했다. 
이날 주가 폭등 상승 종목 9 40 달하다 상한가 종목 한때 8 61 7 98 63 줄어들다 전체적 상한가 행진 계속하다 

거래는 주가 급등에도 매물 부족으로 1천 7백 만선에 머물렀으며, 대부분의 금융주는 매물이 거의 자취를 감추는 바람에 전체의 26%선에 그쳤다. 
거래 주가 급등 매물 부족 1 7 선 머무르다 대부분 금융주 매물 거의자취 감추다 전체 26선 그치다 

수직 상승 7일째 증시 / 투자자 "이젠 본전찾자"전략바꿔 
수직 상승 7째 증시 투자자 이제 찾다 

해외 핫머니-정치자금 유입설 돌아 
해외 핫머니정치자금 유입설 돌다 

주식사지 못해 발동동 
사다 동동

○… 주가가 연일 상한가 행진을 거듭하며 급등세를 지속하자, 그동안 주식 처분에 급급해하던 대부분의 투자자들은 주식을 사지 못해 발을 동동. 
주가 연일 상한가 행진 거듭급등세 지속하다 그동안 주식 처분 대부분 투자자들 주식 사다 발 동동

이는 지난 10일의 반대 매매 이후 증시 여건의 급속한 개선과 함께 이루어진 주가 급등에 재빠르게 편승한 투자자들이 앞으로의 주가 상승을 기대하며 매물을 내놓지 않고 있기 때문. 
지나다 10 반대 매매 이후 증시 여건 급속 개선 함께이루어지다 주가 급등 재빠르다 편승하다 투자자들 앞 주가 상승 기대하다 매물 내놓다 

이에 따라 23일에는 거래량이 전날보다 1천 만주나 줄어들었으며, 상한가 주문에도 체결되지 못한 물량이 4천 만주에 달했다고. 
따르다 23 거래량 전날 1 주 줄어들다 상한가 주문 체결되다 물량 4 주 달하다 

24일에도 매물 부족 현상이 이어 지면서 증권사 창구에는 투자자들이 찾아와 주식 매입 주문을 서둘러 내는 등 객장 분위기는 '사자' 일색. 
24 매물 부족 현상 잇다 증권사 창구 투자자들 찾아오다 주식 매입 주문 서두르다 내다 객장 분위기 사다 일색 

○… 증시 분위기가 호전되자, 얼마 전까지 주가 반등 기미만 있으면 주당 1백∼2백원 정도 이익을 내는 데 만족하던 투자자들이 '손실 보충' 차원에서 '본전 찾기'로 적극적인 투자 전략을 펴는듯. 
증시 분위기 호전되다 얼마 전 주가 반등 기미 있다 주당 12 정도 이익 내다 만족하다 투자자들 손실 보충 차원 본전 찾다 적극적 투자 전략 펴다 

특히 반대 매매에서 제외된 신용 담보 부족 계좌는 물량이 많은 탓으로 신용 융자금을 갚는 수준을 넘어서 원금에 접근하고 있는 경우가 많아지고 있다고. 
특히반대 매매 제외되다 신용 담보 부족 계좌 물량 많다 탓 신용 융자금 갚다 수준 넘다 원금 접근하다 경우 많다 

이들 계좌는 그 동안의 주가 폭락으로 손실 규모가 더욱 증폭돼 원성의 대상이 되기도 했으나 주가 급등 상황에서는 오히려 보유 물량만큼이나 신용 거래 효과를 거두는 '효자' 역할을 하고 있다고. 
들 계좌 동안 주가 폭락 손실 규모 더욱증폭되다 원성 대상 되다 주가 급등 상황 오히려보유 물량 신용 거래 효과 거두다 효자 역할 하다 

이들과는 대조적으로 '적자 계좌'를 가졌던 투자자들은 반대 매매로 손실 만회 기회를 박탈당해 앞으로 증권사와 분규가 예상되기도. 
들 대조적 적자 계좌 가지다 투자자들 반대 매매 손실 만회 기회 박탈당하다 앞 증권사 분규 예상되다 

○… 최근의 주가 급등 과정에서는 그동안 지리멸렬하던 '개미군단'이 막강한 위력을 발휘해 주목. 
최근 주가 급등 과정 그동안 지리멸렬하다 개미군단 막강 위력 발휘하다 주목 

그동안 증시를 떠났던 소액 투자자들은 최근 다투어 주식 매입에 나서 주가가 급등후 조정이라는 중간 과정을 생략하고 치솟고 있다고. 
그동안 증시 떠나다 소액 투자자들 최근 다투다 주식 매입 나서다 주가 급등후 조정 중간 과정 생략하다 치솟다 

'개미군단'이 촉매제 
개미군단 촉매제 

이와 함께 주가 급등의 배경에는 해외 핫머니 유입과 정치 자금 유입설이 나돌기도. 
함께주가 급등 배경 해외 핫머니 유입 정치 자금 유입설 나돌다 

단기차익을 노리는 국제 유동 자금이 그동안 폭락한 한국 증시의 회복을 노려 국내로 빠른 속도로 유입되고 있다는 것. 
단기차익 노리다 국제 유동 자금 그동안 폭락하다 한국 증시 회복 노리다 국내 빠르다 속도 유입되다 

이중에는 특히 재일 동포들이 과거 활황 장세에서처럼 친척 등 국내 대리인의 명의로 주식을 사 들이고 있다는 것. 
특히재일 동포들 과거 활황 장세 친척 국내 대리인 명의 주식 사다 들이다 

정치 자금설은 여야를 막론하고 내년 상반기로 예상되는 지방 자치제 및 92년의 국회 의원 선거, 93년의 대통령 선거로 이어지는 선거 정국에 대비, 막대한 자금 마련 창구로 증시를 이용할 수밖에 없다는 판단에서 비롯된 것. 
정치 자금설 여야 하다 내년 상반기 예상되다 지방 자치제 및92 국회 의원 선거 93 대통령 선거 이어지다 선거 정국 대비 자금 마련 창구 증시 이용하다 없다 판단 되다 

더욱이 최근 10억 원대 이상의 현금을 입금시키는 계좌들이 크게 늘어나 정치 자금설은 빠른 속도로 증시에 확산되고 있는 실정. 
더욱이최근 10 대 이상 현금 입금시키다 계좌들 크다 늘어나다 정치 자금설 빠르다 속도 증시 확산되다 실정 

반전 후유증 우려도 
반전 후유증 우려 

○… 주가가 예상 외의 폭등세를 지속하자, 정작 증권사 직원들은 뒤통수를 얻어 맞은 기분이라고. 
주가 예상 폭등세 지속하다 정작 증권사 직원들 뒤통수 얻다 맞다 기분 

증권사 직원들은 반대 매매 실시 후 피해를 입은 투자자들을 고려해서라도 당분간 주가가 하락해 주기를 은근히 바랐다고. 
증권사 직원들 반대 매매 실시 후 피해 입다 투자자들 고려하다 당분간주가 하락하다 은근히바라다 

그러나 증권사 직원들은 24일 현재 수직 상승이 7일째 이어지고 있는 것과 관련, 증시사상 10일 연속 상승은 없었다며 이번 주말을 고비로 주가 반전이 이루어질 경우 후유증도 주가 폭등만큼이나 클 것으로 우려. 
증권사 직원들 24 현재 수직 상승 7째 이어지다 관련 증시사상 10 연속 상승 없다 이번 주말 고비 주가 반전 이루어지다 경우 후유증 주가 폭등 크다 우려 

북방 경제 교류 조정 대상 결정 / 업무 협정 체결-지사 설치 포함시키기로 
북방 경제 교류 조정 대상 결정 업무 협정 체결지사 설치 포함시키다 

정부는 24일 북방 경제 교류 조정 대상에 기업, 연구소 및 관련 경제 단체간의 업무 협정 체결과 국내 기업의 대북방 국가 지사 설치를 포함시키기로 했다. 
정부 24 북방 경제 교류 조정 대상 기업 연구소 및관련 경제 단체 업무 협정 체결 국내 기업 대북방 국가 지사 설치 포함시키다 하다 

또 북방 국가와의 직항로 개설 중 해운과 관련되는 직항로 개설은 여객-화물선 등 선종을 막론하고 북방 국가와 직접 정기선 운항을 희망하는 경우를 모두 조정 대상에 포함하기로 했다. 
또북방 국가 직항로 개설 해운 관련되다 직항로 개설 여객화물선 선종 하다 북방 국가 직접정기선 운항 희망하다 경우 모두조정 대상 포함하다 하다 

정부는 최근 확정된 '북방 경제 교류 조정에 관한 지침운영세칙'에서 경제기획원에 설치된 북방 경제 교류 조정 위원회의 사전 심의 및 조정을 받게 되는 구체적인 조정 대상 사업 범위를 이 같이 결정했다. 
정부 최근 확정되다 북방 경제 교류 조정 관하다 지침운영세칙 경제기획원 설치되다 북방 경제 교류 조정 위원회 사전 심의 및조정 받다 되다 구체적 조정 대상 사업 범위 같이결정하다 

정부는 또 북방 국가 방문시 조정 대상이 되는 '주요인사'의 범위를 ? 중앙 및 지방 정부의 국장급 이상 공무원 ? 기업의 대표급(단 대기업은 임원급이상) ? 연구소의 연구위원급 이상 ? 기타 분야에서는 이와 비슷한 급에 해당하는 인사 등으로 확정했다. 
정부 또북방 국가 방문 조정 대상 되다 주요인사 범위 중앙 및지방 정부 국장급 이상 공무원 기업 대표급 기업 임원급이상 연구소 연구위원급 이상 기타 분야 급 해당하다 인사 확정하다 

정부는 앞으로 기업 등의 북방 진출이 더욱 활발해질 것으로 보고 북방 진출 시의 과당 경쟁을 막기 위해 지난 1일부터 북방 경제 교류 조정 위원회를 새로 설치, 북방 진출에 대한 정부의 조정을 시작한 바 있다. 
정부 앞 기업 북방 진출 더욱보다 북방 진출 과당 경쟁 막다 위하다 지나다 1 북방 경제 교류 조정 위원회 새로설치 북방 진출 대하다 정부 조정 시작하다 있다 

당초 조정 대상은 경제 협력 창구 설치, 직항로 개설, 박람회 및 세미나 참가나 유치, 사절단 및 주요 인사의 초청 또는 파견 등 북방 국가와의 협력 기반 사업과 자원 개발 및 기술 협력 사업 등이었다. 
당초 조정 대상 경제 협력 창구 설치 직항로 개설 박람회 및세미나 참가 유치 사절단 및주요 인사 초청 또는파견 북방 국가 협력 기반 사업 자원 개발 및기술 협력 사업 

신도시 아파트 분양 가격 / 평당 최고 15%이상 차이 
도시 아파트 분양 가격 당 최고 15이상 차이 

오는 31일부터 동시에 청약을 받는 5 개 신도시 아파트의 분양가가 신도시 별로 최고 15%까지 차이를 드러내고 있는 것으로 나타났다. 
오다 31 동시 청약 받다 5 도시 아파트 분양가 도시 별로최고 15 차이 드러내다 나타나다 

국민주택규모를 초과하는 민영 아파트의 경우 분양가가 가장 낮은 산본 신도시가 평당 1백 84만 8천∼1백 87만 2천원인데 비해 중동은 2백 4만 2천∼2백 6만 7천원, 분당은 1백 96만 7천∼2백 6만 9천원으로 평당 최고 20만원 가까운 차이를 보이고 있다. 
국민주택규모 초과하다 민영 아파트 경우 분양가 가장낮다 산본 도시 당 1 84 81 87 2 비하다 중동 2 4 22 6 7 분당 1 96 72 6 9 당 최고 20 가깝다 차이 보이다 

또 국민 주택 규모 아파트의 경우 분당 신도시가 평당 1백 65만 6천∼1백 84만 5천원인데 비해 중동은 1백 93만 4천∼1백 94만 4천원으로 최고 15%이상 비싼 것으로 나타났다. 
또국민 주택 규모 아파트 경우 분당 도시 당 1 65 61 84 5 비하다 중동 1 93 41 94 4 최고 15이상 비싸다 나타나다 

5 개 신도시 아파트 평당 분양가(원) 
5 도시 아파트 당 분양가원 

지역 국민 주택 규모 
지역 국민 주택 규모 

최고 최저 
최고 최저 

분당 1, 845, 494 1, 655, 940 
분당 1 845 494 1 655 940 

일산 1, 844, 582 1, 767.214 
일산 1 844 582 1 767214 

평촌 1, 805, 783 1, 708, 024 
평촌 1 805 783 1 708 024 

중동 1, 943, 996 1, 933, 530 
중동 1 943 996 1 933 530 

산본 - - 
산본 

국민 주택 규모 초과 
국민 주택 규모 초과 

최고 최저 
최고 최저 

분당 2, 068, 813 1, 966, 865 
분당 2 068 813 1 966 865 

일산 2, 008, 763 1, 941, 972 
일산 2 008 763 1 941 972 

평촌 2, 015, 837 1, 969, 864 
평촌 2 015 837 1 969 864 

중동 2, 067, 309 2, 042, 449 
중동 2 067 309 2 042 449 

산본 1, 872, 293 1, 848, 001 
산본 1 872 293 1 848 001 

보일러 효율 극대화 / 자동계측장치 개발 
보일러 효율 극대화 자동계측장치 개발 

한국 동력 자원 연구소 보일러 연구실 김혁주 박사팀과 버너 및 버너 자동제어기기 전문 생산 업체인 고신열관리 주식회사 보일러의 운전 효율을 극대화할 수 있는 자동 효율 계측 장치의 공동 개발에 성공, 24일 공개 발표회를 가졌다. 
한국 동력 자원 연구소 보일러 연구실 김혁주 박사팀 버너 및버너 자동제어기기 전문 생산 업체 고신열관리 주식회사 보일러 운전 효율 극대화하다 있다 자동 효율 계측 장치 공동 개발 성공 24 공개 발표회 가지다 

동자연은 이 장치가 보일러의 연료 절감과 대기 오염 방지 효과를 거둘 수 있다고 밝혔다. 
동자연 장치 보일러 연료 절감 대기 오염 방지 효과 거두다 있다 밝히다 

장기 계약 원유 도입 / 70%까지 비중높여 
장기 계약 원유 도입 70 높이다 

동자부 방침 
동자부 방침 

동자부는 앞으로 장기 계약에 의한 원유 도입 비중을 현재의 60%에서 70%까지 높이고 원유 도입선 다변화를 통해 중동산 원유 의존도를 75%에서 65%까지 낮추기로 했다. 
동자부 앞 장기 계약 의하다 원유 도입 비중 현재 60 70 높이다 원유 도입선 다변화 통하다 중동산 원유 의존도 75 65 낮추다 하다 

또 에너지 관련 기술의 개발과 실용화를 촉진키 위해 우수 대학원에 에너지 연구 센터의 설립을 추진키로 했다. 
또에너지 관련 기술 개발 실용화 촉진하다 위하다 우수 대학원 에너지 연구 센터 설립 추진하다 하다 

이희일 동력 자원 부장관은 24일 공업 표준 협회가 신라 호텔에서 개최한 최고경영자협의회 조찬회에서 이 같이 밝히고, 전체 에너지 가운데 석유 의존도를 현재의 53.7%에서 45%선으로 줄여 나갈 계획이라고 말했다. 
이희일 동력 자원 부장관 24 공업 표준 협회 신라 호텔 개최하다 최고경영자협의회 조찬회 같이밝히다 전체 에너지 가운데 석유 의존도 현재 537 45선 줄이다 계획 말하다 

인센티브 상여금 도입 / 생산 근로자 포상 확대 
인센티브 상여금 도입 생산 근로자 포상 확대 

상공부는 근로자들의 근로 의욕을 고취하고 생산성을 높이기 위해 인센티브 상여금제의 도입을 유도하고 '무역의 날' 등 각종 행사시 생산직 근로자에 대한 포상을 확대하기로 했다. 
상공부 근로자들 근로 의욕 고취하다 생산성 높이다 위하다 인센티브 상여금제 도입 유도하다 무역 날 각종 행사 생산직 근로자 대하다 포상 확대하다 하다 

상공부는 24일 박필수 장관 주재로 23 개 주요경제단체장 회의를 갖고 생산직 근로자의 직제를 현재의 3단계에서 5단계로 바꿔 장기 근속자에 대한 승급 기회를 부여하고, 직업훈련 분담금 비율을 상향 조정하는 등 근로자에 대한 교육 기회를 확대, 근로 의욕을 고취해 나가도록 했다. 
상공부 24 박필수 장관 주재 23 주요경제단체장 회의 갖다 생산직 근로자 직제 현재 3단계 5단계 바꾸다 장기 근속자 대하다 승급 기회 부여하다 직업훈련 분담금 비율 상향 조정하다 근로자 대하다 교육 기회 확대 근로 의욕 고취하다 

추곡 매입 9% 인상 유력 / 양곡유통위안 1∼2% 낮춰 
추곡 매입 9 인상 유력 양곡유통위안 12 낮추다 

매입량은 7백 50만섬선 / 오늘 청와대 경제 장관 회의서 최종 확정 
매입량 7 50선 오늘 청와대 경제 장관 회의 최종 확정 

정부는 올해 추곡 매입가 인상률을 양곡 유통 위원회 건의안보다 1∼2%포인트 낮출 방침인 것으로 알려졌다. 
정부 올해 추곡 매입가 인상률 양곡 유통 위원회 건의안 12포인트 낮추다 방침 알리다 

그러나 추곡 매입량은 양곡 유통 위원회 건의안과 비슷하게 7백만∼7백 50만섬선에서 결정할 방침이다. 
추곡 매입량 양곡 유통 위원회 건의안 77 50선 결정하다 방침 

정부는 24일 오전 이승윤 부총리 주재로 재무 농림 수산 상공 건설 노동부 장관이 참석한 가운데 열린 경제 장관 조찬 간담회에서 현재의 양곡 유통 시장 여건상 일반벼의 매입가 인상률이 물가 등 경제 전반에 끼치는 영향이 훨씬 더 큰 만큼, 올해 일반벼 매입가 인상률을 한자리 수 이내로 억제하기로 의견을 모은 것으로 알려졌다. 
정부 24 오전 이승윤 부총리 주재 재무 농림 수산 상공 건설 노동부 장관 참석하다 가운데 열리다 경제 장관 조찬 간담회 현재 양곡 유통 시장 여건상 일반벼 매입가 인상률 물가 경제 전반 끼치다 영향 훨씬더크다 올해 일반벼 매입가 인상률 자리 수 이내 억제하다 의견 모으다 알리다 

또 일반벼와 통일벼 매입가 인상률 차등화 폭은 양곡 유통 위원회안대로 5%선을 계속 유지하기로 합의한 것으로 전해졌다. 
또일반벼 통일벼 매입가 인상률 차등화 폭 양곡 유통 위원회안 5선 계속유지하다 합의하다 전하다 

그러나 최종적인 인상률에 대해서는 관계 부처간의 의견이 엇갈려 결론을 내지 못했다. 
최종적 인상률 대하다 관계 부처 의견 엇갈리다 결론 내다 

이에 따라 정부는 25일 오후 청와대에서 경제 현안 전반과 내년 경제 운용 계획을 논의하기 위한 노태우 대통령 주재 경제 장관 회의에서 정부의 최종안을 확정지을 예정인데 현재 일반벼 매입가 인상률은 9% 안팎, 통일벼는 4∼5%선이 각각 유력한 것으로 알려졌다. 
따르다 정부 25 오후 청와대 경제 현안 전반 내년 경제 운용 계획 논의하다 위하다 노태우 대통령 주재 경제 장관 회의 정부 최종안 짓다 예정 현재일반벼 매입가 인상률 9 안팎 통일벼 45선 각각유력 알리다 

양곡 유통 위원회는 지난 23일 올해 일반벼와 통일벼 매입가는 각각 10.5% 및 5.5%씩 인상하고 매입량은 통일벼 4백 50만섬을 포함, 7백 50만섬이상 매입해야 한다고 정부에 건의했었다. 
양곡 유통 위원회 지나다 23 올해 일반벼 통일벼 매입가 각각105 및55씩 인상하다 매입량 통일벼 4 50 포함 7 50이상 매입하다 정부 건의하다 

정부는 25일 경제 장관 회의에서 내년 경제 운용 계획과 관련해서는 내년 실질 성장률을 7%, 소비자 물가 상승률은 9%, 경상 수지 적자 폭은 15억 달러선에서 각각 관리하되 국제 고유가 추세에 따른 물가 안정 방안, 여신 규제 완화, 산업 경쟁력 배양 방안 등을 중점 논의할 예정이다. 
정부 25 경제 장관 회의 내년 경제 운용 계획 관련하다 내년 실질 성장률 7 소비자 물가 상승률 9 경상 수지 적자 폭 15 선 각각관리하다 국제 유가 추세 따르다 물가 안정 방안 여신 규제 완화 산업 경쟁력 배양 방안 중점 논의하다 예정 

농산물 오퍼 리스트 제출 / 내달초로 다시 연기키로 
농산물 오퍼 리스트 제출 내달 다시연기하다 

경제 장관회의 UR대책 논의 
경제 장관회의 대책 논의 

정부는 당초 오는 29일쯤으로 예정했던 우루과이 라운드 농산물 협상의 오퍼 리스트(개방계획) 제출 시기를 내달 초로 다시 연기할 방침이다. 
정부 당초 오다 29일쯤 예정하다 우루과이 라운드 농산물 협상 오퍼 리스트개방계획 제출 시기 내달 다시연기하다 방침 

정부는 24일 오전 정부 제 1종합 청사에서 이승윤 부총리 주재로 열린 우루과이 라운드 농산물협상대책관련 관계 장관 회의에서 이 같이 결정하고 농산물 협상의 핵심 역할을 하고 있는 EC(유럽공동체)국가들간의 외무 장관 회담이 결렬돼 오는 29일부터 EC정상 회담을 예정하고 있는 만큼 이 회담 결과를 지켜본 후 우리의 입장을 다시 확정 짓기로 했다. 
정부 24 오전 정부 1종합 청사 이승윤 부총리 주재 열리다 우루과이 라운드 농산물협상대책관련 관계 장관 회의 같이결정하다 농산물 협상 핵심 역할 하다 유럽공동체국가들 외무 장관 회담 결렬되다 오다 29 정상 회담 예정하다 회담 결과 지켜보다 후 입장 다시확정 짓다 하다 

원래 오퍼 리스트는 지난 15일이 제출시한이었으나 정부는 제출 시기를 1차로 25일, 2차로 29일로 각각 연기한후 이번에 다시 내달 초로 연기한 것이다. 
원래 오퍼 리스트 지나다 15 제출시한 정부 제출 시기 1 25 2 29 각각연기하다후 이번 다시내달 연기하다 

그러나 EC 정상 회담 결과에 관계없이 쌀 등 15 개 비교역적 기능(NTC) 관련 품목은 원칙적으로 보조금 감축 대상에서 제외시킨다는 방침 아래 개방 계획 자체를 일단 이번 오퍼 리스트에 포함시키지 않기로 합의했다. 
정상 회담 결과 없이쌀 15 교역적 기능 관련 품목 원칙적 보조금 감축 대상 제외시키다 방침 아래 개방 계획 자체 일단이번 오퍼 리스트 포함시키다 합의하다 

NTC관련 품목은 원칙적으로 수입 제한 품목으로 존치시킬 방침이다. 
관련 품목 원칙적 수입 제한 품목 존치시키다 방침 

또 기타 농산물 품목은 10년 정도의 유예 기간 후 개방하되 보조금 감축 폭은 품목별 제시 방식을 지양하고 일괄 표시 방식을 견지하기로 했으며, 국내외 가격차에 해당하는 관세상당치(TE)는 해당 품목의 개방 연도부터 적용하기로 했다. 
또기타 농산물 품목 10 정도 유예 기간 후 개방하다 보조금 감축 폭 품목별 제시 방식 지양하다 일괄 표시 방식 견지하다 하다 국내외 가격차 해당하다 관세상당치 해당 품목 개방 연도 적용하다 하다 

이밖에 NTC 관련 품목의 시장 접근은 기존쿼터량 수준에서만 허용한다는 방침을 정한 것으로 알려졌다. 
관련 품목 시장 접근 기존쿼터량 수준 허용하다 방침 정하다 알리다 

금융 기관 소비성 대출 억제 지시 / 재무부-은감원 
금융 기관 소비성 대출 억제 지시 재무부은감원 

재무부와 은행 감독원은 전국 금융 기관에 대해 소비성 대출을 철저히 봉쇄하도록 지침을 마련, 최근 이를 각 금융 기관에 시달했다. 
재무부 은행 감독원 전국 금융 기관 대하다 소비성 대출 철저히봉쇄하다 지침 마련 최근 금융 기관 시달하다 

새질서-새생활 운동 실천 결의 대회의 일환으로 마련된 이 지침은 각 금융 기관이 소비성 대출을 금지하며, 이를 위해 대출 심사 및 사후 관리를 철저히 하고, 소득이 없는 사람에 대한 카드 발급 억제, 할부금융 축소, 제조업 경쟁력 강화 등을 중점 지원토록 했다. 
질서생활 운동 실천 결의 대회 일환 마련되다 지침 금융 기관 소비성 대출 금지하다 위하다 대출 심사 및사후 관리 철저히하다 소득 없다 사람 대하다 카드 발급 억제 할부금융 축소 제조업 경쟁력 강화 중점 지원하다 

재무부와 은행 감독원은 이 같은 정부 방침에 협조하지 않는 금융 기관에 대해서는 제재를 가하기로 했다. 
재무부 은행 감독원 같다 정부 방침 협조하다 금융 기관 대하다 제재 가하다 하다 

관세청 발표 9월말 현재 10대 수출 품목 
관세청 발표 9 현재 10 수출 품목 

집적회로-신발-직물-가죽의류 순 
집적회로신발직물가죽의류 순 

올 들어 지난 9월말까지 가장 높은 수출 실적을 올린 국내 상품은 반도체에 사용되는 집적회로(IC)로 모두 29억 1천 2백만 달러 어치가 수출됐다. 
올 들다 지나다 9 가장높다 수출 실적 올리다 국내 상품 반도체 사용되다 집적회로 모두29 1 2 어치 수출되다 

24일 관세청이 발표한 '9월말 현재 10대 수출입품목'에 따르면 신발류 수출은 22억 2천 3백만 달러로 2위, 직물류가 16억 1천 5백만 달러로 3위, 가죽제 의류가 15억 2천 8백만 달러로 4위 등 섬유 신발류가 강세를 보였다. 
24 관세청 발표하다 9 현재 10 수출입품목 따르다 신발류 수출 22 2 3 2 직물류 16 1 5 3 가죽제 의류 15 2 8 4 섬유 신발류 강세 보이다 

5위는 14억 2천 2백만 달러의 수출 실적을 올린 컴퓨터 입출력장치였으며 선박이 13억 2천 5백만 달러로 6위, 승용차가 11억 3천 9백만 달러로 7위에 올랐다. 
5 14 2 2 수출 실적 올리다 컴퓨터 입출력장치 선박 13 2 5 6 승용차 11 3 9 7 오르다 

반면 수입 품목은 원유가 38억 7천 5백만 달러로 1위, 조제 석유 및 역청 유가 12억 달러로 3위, 유연탄이 9억 6천 5백만 달러로 4위 등 연료부문 3개 품목이 전체 수입액의 12.1%를 점했다. 
반면 수입 품목 원유 38 7 5 1 조제 석유 및역청 유가 12 3 유연탄 9 6 5 4 연료부문 3 품목 전체 수입액 121 점하다 

반도체 집적 회로는 컴퓨터 등에 이용되는 고기능 품목이 미국 유럽 등지에 많이 수출된 반면 전자 계산기 전자 시계 등에 쓰이는 저기능 품목은 대만 홍콩 등지에서 25억 1천 3백만 달러 어치를 수입, 수입 실적 2위를 기록했다. 
반도체 집적 회로 컴퓨터 이용되다 기능 품목 미국 유럽 많이수출되다 반면 전자 계산기 전자 시계 쓰이다 기능 품목 대만 홍콩 25 1 3 어치 수입 수입 실적 2 기록하다 

국내 건설붐을 타고 9억 4천 7백만 달러 어치가 수입된 토목공사용 기계류가 5위, 밍크 여우 모피의 원피가 8억 1천만 달러로 6위, 원목이 7억 3천 9백만 달러로 7위에 각각 올랐다. 
국내 건설붐 타다 9 4 7 어치 수입되다 토목공사용 기계류 5 밍크 여우 모피 원피 8 1 6 원목 7 3 9 7 각각오르다 

유흥 업소 판정 기준 강화 / 특소세 부과 확대 
유흥 업소 판정 기준 강화 특소세 부과 확대 

국세청은 24일 카페 스탠드바 디스코텍 등 유흥 업소에 대한 판정 기준을 강화, 특별 소비세 부과 대상을 대폭 확대하기로 했다. 
국세청 24 카페 스탠드바 디스코텍 유흥 업소 대하다 판정 기준 강화 특별 소비세 부과 대상 대폭확대하다 하다 

국세청은 외부에서 접대부를 호출, 운영하는 업소는 접대부 고용 업소로 간주, 특소세를 부과키로 했으며, 밀실 면적이 일반 객석 면적보다 좁더라도 ? 밴드 이용 ? 비싼 실내 장식 ? 극장식당 부류의 쇼를 하는 고급카페 스탠드바 등은 특별 소비세 과세 대상에 포함시키기로 했다. 
국세청 외부 접대부 호출 운영하다 업소 접대부 고용 업소 간주 특소세 부과하다 하다 밀실 면적 일반 객석 면적 좁다 밴드 이용 비싸다 실내 장식 극장식당 부류 쇼 하다 고급카페 스탠드바 특별 소비세 과세 대상 포함시키다 하다 

국세청은 또 청소년을 상대로 향락 퇴폐 행위를 조장하는 디스코텍 카페 심야영업업소 학교 및 주택가주변 유흥 업소에 대해서는 원칙적으로 과세 특례 적용을 배제, 특별관리하기로 했다. 
국세청 또청소년 상대 향락 퇴폐 행위 조장하다 디스코텍 카페 심야영업업소 학교 및주택가주변 유흥 업소 대하다 원칙적 과세 특례 적용 배제 특별관리하다 하다 

남자접대부를 고용하여 퇴폐 행위를 하는 호스트바나 도박 기구를 설치한 전자 오락실은 부가가치세 소득세 등을 중과하고 모두 특소세를 부과하기로 했다. 
남자접대부 고용하다 퇴폐 행위 하다 호스트바 도박 기구 설치하다 전자 오락실 부가가치세 소득세 중과하다 모두특소세 부과하다 하다 

국세청은 최근 일부유흥 업소에서 영업시간단축 음주 운전 단속 등에 따른 영업 부진으로 특소세 등을 체납하고 있는 사례가 급증하고 있는 데 대해 납세 담보를 철저히 확보하도록 일선 세무서에 지시하는 한편, 세금을 3회 이상 체납하는 유흥 업소에 대해서는 허가 관청에 고발, 영업 정지 또는 허가 취소를 요구할 방침이다. 
국세청 최근 일부유흥 업소 영업시간단축 음주 운전 단속 따르다 영업 부진 특소세 체납하다 사례 급증하다 대하다 납세 담보 철저히확보하다 일선 세무서 지시하다 한편 세금 3 이상 체납하다 유흥 업소 대하다 허가 관청 고발 영업 정지 또는허가 취소 요구하다 방침 

자원개발위 창립 총회 / 국제민간 경제협 
자원개발위 창립 총회 국제민간 경제협 

국제민간 경제협의회(IPECK)는 24일 대우 효성 삼성 등 20여 개사가 참가한 가운데 북방 국가 자원 개발 사업에 대한 조사 및 정보 교류를 담당할 '자원개발위원회' 창립 총회를 열었다. 
국제민간 경제협의회 24 대우 효성 삼성 20여 사 참가하다 가운데 북방 국가 자원 개발 사업 대하다 조사 및정보 교류 담당하다 자원개발위원회 창립 총회 열다 

호화 유흥 업소 집중 세무 조사 
호화 유흥 업소 집중 세무 조사 

7천 9백 곳 특별 관리 / 재무부 / 금융 기관 대출금지 이행 여부도 함께 
7 9 곳 특별 관리 재무부 금융 기관 대출금지 이행 여부 함께

과소비 조장 호화 업소 7천 9백 개가 특별 관리 대상으로 분류돼 세무 조사반의 집중 감시를 받게 된다. 
소비 조장 호화 업소 7 9 특별 관리 대상 분류되다 세무 조사반 집중 감시 받다 되다 

정영의 재무부 장관은 14일 청와대에서 '10ㆍ13 대통령 특별 선언'에 대한 실천 상황을 보고 하는 자리에서 유흥 업소 및 사치 조장 업소 중 규모가 큰 7천 9백개를 선정, 세무 관리를 강화하겠다고 밝혔다. 
정영의 재무부 장관 14 청와대 1013 대통령 특별 선언 대하다 실천 상황 보고 하다 자리 유흥 업소 및사치 조장 업소 규모 크다 7 9 선정 세무 관리 강화하다 밝히다 

국세청은 이들 업소의 사업 실태를 월별로 파악, 탈세 혐의가 짙은 업소에 대해서는 별도 편성된 1백 67 개 전담 조사반을 통해 세무 조사를 벌일 방침이다. 
국세청 들 업소 사업 실태 월별 파악 탈세 혐의 짙다 업소 대하다 별도 편성되다 1 67 전담 조사반 통하다 세무 조사 벌이다 방침 

정 장관은 또 소비성 금융 억제를 위해 지난 달 13일부터 금융 기관 70 개 점포에 대해 향락 사치 업소에 대한 대출금지조치 이행 여부를 조사중이라고 보고하고 위규 사례가 적발되면 관련 대출금을 회수하고 관련자들을 문책할 방침이라고 밝혔다. 
정 장관 또소비성 금융 억제 위하다 지나다 달 13 금융 기관 70 점포 대하다 향락 사치 업소 대하다 대출금지조치 이행 여부 조사 보고하다 위규 사례 적발되다 관련 대출금 회수하다 관련자들 문책하다 방침 밝히다 

정 장관은 이어 기업의 소비성 경비에 대한 규제를 강화하기 위해 접대비 등에 대한 손비 인정 한도를 축소하고 접대비의 신용 카드 사용 기준을 신설할 방침이라고 밝혔다. 
정 장관 이어기업 소비성 경비 대하다 규제 강화하다 위하다 접대비 대하다 손비 인정 한도 축소하다 접대비 신용 카드 사용 기준 신설하다 방침 밝히다 

정 장관은 저축 증진을 위해 근로자 월급의 30% 범위 내에서 소득세를 면제해 주는 장기 저축 상품을 개발하고, 5%의 저율로 과세되는 세금 우대 가계 저축의 한도도 5백만원에서 8백만원으로 확대할 방침이라고 밝혔다. 
정 장관 저축 증진 위하다 근로자 월급 30 범위 소득세 면제하다 장기 저축 상품 개발하다 5 율 과세되다 세금 우대 가계 저축 한도 5 8 확대하다 방침 밝히다 

정 장관은 이밖에 내년 중 기업의 설비 투자 지원을 위해 산업 은행을 통해 4조 5천 억원 규모의 설비 자금을 공급할 계획이라고 보고했다. 
정 장관 내년 기업 설비 투자 지원 위하다 산업 은행 통하다 4 5 규모 설비 자금 공급하다 계획 보고하다 

부동산 연중 매각 결의 / 10대 그룹 제외 35대 그룹 
부동산 연중 매각 결의 10 그룹 제외 35대 그룹 

국내 45대 그룹 중 10대 그룹을 제외한 나머지 35대 그룹은 14일 '5ㆍ28 결의'에 따라 팔기로 약속했던 불요불급한 부동산을 올해 안에 모두 매각 완료키로 했다. 
국내 45대 그룹 10 그룹 제외하다 나머지 35대 그룹 14 528 결의 따르다 팔다 약속하다 불요불급하다 부동산 올해 안 모두매각 완료하다 하다 

35대 그룹 기조실 임원들은 이날 오전 여의도 전경련 회관에서 임인택 상공부 차관이 참석한 가운데 전경련 기업 현안 대책 위원회를 열어 이 같이 결의하고, 기한내 매각이 이뤄지지 않은 부동산은 토지 개발 공사나 성업 공사 등에 기업 별로 매각을 의뢰하기로 의견을 모았다. 
35대 그룹 기조실 임원들 이날 오전 여의도 전경련 회관 임인택 상공부 차관 참석하다 가운데 전경련 기업 현안 대책 위원회 열다 같이결의하다 기한 매각 이루어지다 부동산 토지 개발 공사 성업 공사 기업 별로매각 의뢰하다 의견 모으다 

이들은 이와 함께 매각 추진 과정에서 토지 거래 허가제가 도입된 지역에서의 행정 처리 지연, 예산 부족으로 인한 산림청의 임야 매입 거절 등 행정적인 어려움이 해결되어야 매각이 촉진될 것으로 보고, 적절한 개선 방안을 관계 당국에 건의키로 했다. 
들 함께매각 추진 과정 토지 거래 허가제 도입되다 지역 행정 처리 지연 예산 부족 인하다 산림청 임야 매입 거절 행정적 어려움 해결되다 매각 촉진되다 보다 개선 방안 관계 당국 건의하다 하다 

정부 노임 단가 70% 인상 요구 / 건설 협회 
정부 노임 단가 70 인상 요구 건설 협회 

내년 아파트 분양가에 큰 영향 우려 
내년 아파트 분양가 크다 영향 우려 

건설업계가 내년도 정부 공사 노임 단가 조정을 앞두고 평균 70%이상의 대폭적인 인상을 요구하고 나서 조정 결과가 주목되고 있다. 
건설업계 내년도 정부 공사 노임 단가 조정 앞두다 평균 70이상 대폭적 인상 요구하다 나서다 조정 결과 주목되다 

정부노임단가가 오를 경우 정부에서 발주하는 공사의 건설비가 자동적으로 늘어날 뿐 아니라 현행 아파트 분양가가 건축비 산정시 정부 노임 단가를 기준으로 하고 있기 때문에 내년도 아파트 분양가에도 영향을 끼치게 된다. 
정부노임단가 오르다 경우 정부 발주하다 공사 건설비 자동적 늘어나다 현행 아파트 분양가 건축비 산정 정부 노임 단가 기준 하다 내년도 아파트 분양가 영향 끼치다 되다 

대한건설협회는 최근 올 들어 건설 경기 활황에 따른 인력난 심화로 건설 근로자들의 노임이 크게 올라 적자 시공이 불가피한 실정이라고 주장, 내년도 정부 노임 단가 책정시 이를 현실화해줄 것을 건의했다. 
대한건설협회 최근 올 들다 건설 경기 활황 따르다 인력난 심화 건설 근로자들 노임 크다 오르다 적자 시공 실정 주장 내년도 정부 노임 단가 책정 현실화하다 건의하다 

건설협회에 따르면 지난 3분기 현재 건설 분야 65 개직종 근로자들의 평균 노임은 일당 3만 7백 8 원으로 올해 정부 노임 단가 평균 1만 6천 8백 10 원보다 82.7%나 높은 것으로 나타났다. 
건설협회 따르다 지나다 3분기 현재 건설 분야 65 직종 근로자들 평균 노임 일당 3 7 8 올해 정부 노임 단가 평균 1 6 8 10 827 높다 나타나다 

건설협회측은 노무비가 전체 공사비에서 차지하는 비중이 30% 선인 점을 감안할 때 현재의 정부 노임 단가로는 공사비가 24% 정도 과소 계상되는 셈이어서 적자 시공을 피하기 위한 부실 공사 우려가 높다고 주장하고 있다. 
건설협회 노무비 전체 공사비 차지하다 비중 30 선 점 감안하다 때 현재 정부 노임 단가 공사비 24 정도 과소 계상되다 적자 시공 피하다 위하다 부실 공사 우려 높다 주장하다 

이에 따라 협회 측은 정부 노임 단가가 최소한 시중 노임의 90%선에 접근하도록 현실화해야 한다며 올해 노임 단가보다 70% 이상 인상할 것을 요구했다. 
따르다 협회 정부 노임 단가 최소한 시중 노임 90선 접근하다 현실화하다 올해 노임 단가 70 이상 인상하다 요구하다 

협회측은 또 현재 정부 노임 단가가 1년에 한 차례만 조정됨으로써 실제 노임과의 격차가 지나치게 확대되는 문제점을 드러내고 있다고 주장하고 정부 노임 단가 조정을 상반기와 하반기 2차례에 걸쳐 실시해 줄 것을 건의했다. 
협회 또현재정부 노임 단가 1 차례 조정되다 실제 노임 격차 지나치다 확대되다 문제점 드러내다 주장하다 정부 노임 단가 조정 상반기 하반기 2차례 걸치다 실시하다 건의하다 

7백선 다시 위협(시황) 
7선 다시위협시황 

유가인상설등 투자 심리 위축 
유가인상설 투자 심리 위축 

금융주의 거래 비중이 줄어드는 가운데 주가가 하락, 종합 주가 지수 7백선을 위협했다. 
금융주 거래 비중 줄어들다 가운데 주가 하락 종합 주가 지수 7선 위협하다 

14일 증시에서는 특별한 재료 없이 앞으로의 장세에 대해 의견이 엇갈린 투자자들의 매도 매수로 등락을 거듭한 끝에 주가가 내림세로 돌아섰다. 
14 증시 특별 재료 없이앞 장세 대하다 의견 엇갈리다 투자자들 매도 매수 등락 거듭끝 주가 내림세 돌아서다 

개장초 주가가 3일째 오름세를 보이기도 했으나 고객 예탁금 감소 추세와 15일 자정부터 유가가 인상될 것이라는 소문이 나돌며 투자 심리를 위축시켰다. 
개장 주가 3째 오름세 보이다 고객 예탁금 감소 추세 15 자정 유가 인상되다 소문 나돌다 투자 심리 위축시키다 

거래는 1천 2백만주 수준으로 줄어들었으며 금융주가 4백 89만주로 38.8%선에 그쳤다. 
거래 1 2주 수준 줄어들다 금융주 4 89주 388선 그치다 

삼환 등 상장 기업 대주주 / 주식 대량 처분 
삼환 상장 기업 주주 주식 대량 처분 

상장기업의 대주주 및 임원들이 지난 달 10일 반대 매매 실시 이후 주가 급등세에서 보유 주식을 대량으로 매각한 것으로 나타났다. 
상장기업 주주 및임원들 지나다 달 10 반대 매매 실시 이후 주가 급등세 보유 주식 대량 매각하다 나타나다 

14일 증권 거래소에 따르면 지난 달 상장 법인 대주주 및 임원의 매각 물량은 1백 85만 3천 7백 84주에 달한 반면 매입 물량은 97만 1천 2백 18주에 그쳐 매도 물량이 88만 2천 5백 66주 더 많았다. 
14 증권 거래소 따르다 지나다 달 상장 법인 주주 및임원 매각 물량 1 85 3 7 84주 달하다 반면 매입 물량 97 1 2 18주 그치다 매도 물량 88 2 5 66주 더많다 

주요매각 현황을 보면 삼환 기업이 삼환까뮤주식 70만주를 자전 거래형 식으로 팔았으며 ㈜삼미가 삼미특수강주식 30만 1천 6백 90주, 한국 기술 개발이 성문전자주식 6만 4천 9백 70주, 대우 재단이 ㈜대우주식 5만 4천 2백 10주를 각각 매각했다. 
주요매각 현황 보다 삼환 기업 삼환까뮤주식 70주 자전 거래형 팔다 삼미 삼미특수강주식 30 1 6 90주 한국 기술 개발 성문전자주식 6 4 9 70주 대우 재단 대우주식 5 4 2 10주 각각매각하다 

지난 달 대주주 및 임원들의 주요 주식 매입 사례로는 신원 통상 대주주인 박성철 씨가 자사 주식 5만 4천 2백 80주를 사들였으며 ㈜한농 신준식 씨가 2만 2천 9백 60주, 한국 화장품 임충헌 씨가 2만 2천 9백 10주, 대한제당 설원봉 씨가 2만 3백주를 각각 매입했다. 
지나다 달 주주 및임원들 주요 주식 매입 사례 신원 통상 주주 박성철 자사 주식 5 4 2 80주 사들이다 한농 신준식 2 2 9 60주 한국 화장품 임충헌 2 2 9 10주 대한제당 설원봉 2 3주 각각매입하다 

지역 특화사업 지정 경제 격차 해소 촉구 / 대한 상의 
지역 특화사업 지정 경제 격차 해소 촉구 대한 상의 

대한상의는 14일 지역간 경제 격차를 해소하기 위해 지방 경제 구역별로 특화 산업을 지정하고 지역 개발 계획단을 설치, 산업 행정 권한을 지방에 이양해야 한다고 주장했다. 
대한상의 14 지역 경제 격차 해소하다 위하다 지방 경제 구역별 특화 산업 지정하다 지역 개발 계획단 설치 산업 행정 권한 지방 이양하다 주장하다 

대한상의는 '제 7차 경제사회개발 5 개년 계획에 대한 정책건의'를 통해 경제적 낙후 지역인 충청과 호남 지역의 개발을 적극 추진해야 하며, 경제 낙후 지역에 대해서는 각종 세제를 차등 지원해 지역간 격차를 해소해 나가야 한다고 강조했다. 
대한상의 7 경제사회개발 5 계획 대하다 정책건의 통하다 경제적 낙후 지역 충청 호남 지역 개발 적극 추진하다 경제 낙후 지역 대하다 각종 세제 차등 지원하다 지역 격차 해소하다 강조하다 

위탁 증권사 부동산 12건 2백 47억원 매각 / 성업 공사 
위탁 증권사 부동산 12 2 47 매각 성업 공사 

성업공사에 매각이 위탁된 증권사 부동산 23건 중 12건이 공매를 통해 매각됐다. 
성업공사 매각 위탁되다 증권사 부동산 23 12 공매 통하다 매각되다 

14일 증권업 협회에 따르면 성업 공사는 4 차례에 걸친 공매를 통해 전체 23건(장부가기준 4백 82억원)중 12건(장부가 기준 2백 72억 8천 5백만원)을 매각했다. 
14 증권업 협회 따르다 성업 공사 4 차례 걸치다 공매 통하다 전체 23장부가기준 4 82 12장부가 기준 2 72 8 5 매각하다 

실제 낙찰 가격은 2백 47억 2천 2백만원으로 장부 가격의 90%선에 그쳤는데 9건이 3 차례의 유찰끝에 공매 기준 가격에서 35%나 떨어졌기 때문이다. 
실제 낙찰 가격 2 47 2 2 장부 가격 90선 그치다 9 3 차례 유찰끝 공매 기준 가격 35 떨어지다 

장부가액보다 비싸게 팔린 곳은 쌍용 증권 대전지점부지(4백 65평)로 장부 가격 20억 4천 2백만원보다 다소 많은 21억 9천 5백만원에 팔렸으며 동양증권 삼척지점 부지(5백평)도 9억 2천 3백만원(장부가격 5억 6천만원)에 낙찰됐다. 
장부가액 비싸다 팔리다 곳 쌍용 증권 대전지점부지4 65 장부 가격 20 4 2 다소많다 21 9 5 팔리다 동양증권 삼척지점 부지5 9 2 3장부가격 5 6 낙찰되다 

'국제 민간경제협'기능 대폭 축소 
국제 민간경제협기능 대폭축소 

내년부터 조사만 담당 / '북방창구'는 민간 단체에 넘겨 
내년 조사 담당 북방창구 민간 단체 넘기다 

북방 경협 창구 단일화를 주목적으로 지난 88년 10월 설립된 후 끊임 없는 존폐 논란이 있었던 반관 반민의 국제민간 경제협의회(IPECK)가 내년부터는 북방 경제 조사 기능만 남긴 채 북방 창구 역할은 민간 단체로 모두 넘겨주는 등 그 기능과 역할이 크게 축소된다. 
북방 경협 창구 단일화 주목적 지나다 88 10 설립되다 후 끊이다 없다 존폐 논란 있다 관 민 국제민간 경제협의회 내년 북방 경제 조사 기능 남기다 북방 창구 역할 민간 단체 모두넘겨주다 기능 역할 크다 축소되다 

북방진출에서도 민간 자율성을 요구하는 업계의 실상을 충분히 고려하지 않은 채 정부 주도권만을 고집했던 정부의 무리한 정책 의도가 업계와 계속 마찰을 빚고 있기 때문이다. 
북방진출 민간 자율성 요구하다 업계 실상 충분히고려하다 정부 주도권 고집하다 정부 무리하다 정책 의도 업계 계속마찰 빚다 

14일 경제기획원이 확정한 'IPECK 기능개편방향'에 따르면 북방 경협 창구와 북방경제조사 등 현 IPECK의 2대 기능 중 현재 IPECK에 설치된 한소 경제협회, 한-폴란드, 한-체코, 한-불가리아 민간경제협력위원회 등의 북방 경협 창구를 내년부터 단계적으로 민간 단체로 이관하기로 했다. 
14 경제기획원 확정하다 기능개편방향 따르다 북방 경협 창구 북방경제조사 2대 기능 현재설치되다 한소 경제협회 한폴란드 한체코 한불가리아 민간경제협력위원회 북방 경협 창구 내년 단계적 민간 단체 이관하다 하다 

정부의 위임을 받아 1백만 달러 이상의 대북방 투자에 대해 실시해오던 1차 투자 심사 기능도 모두 정부 관계 부처로 넘겨 주기로 했다. 
정부 위임 받다 1 이상 대북방 투자 대하다 실시하다 1 투자 심사 기능 모두정부 관계 부처 넘기다 하다 

이에 따라 내년부터 IPECK는 ? 북방 각국의 개혁정책-관련제도-법규 등의 조사 ? 지역별-업종별 경제 현황과 투자환경 조사 ? 유망경협분야-지역선정 등의 업무만을 담당하게 된다. 
따르다 내년 북방 각국 개혁정책관련제도법규 조사 지역별업종별 경제 현황 투자환경 조사 유망경협분야지역선정 업무 담당하다 되다 

IPECK도 이날 긴급 운영 이사회를 열어 정부의 이 같은 방침을 수용하기로 의견을 모았다. 
이날 긴급 운영 이사회 열다 정부 같다 방침 수용하다 의견 모으다 

그러나 현재 북방경제조사 연구 기능은 산업 연구원, 대외경제정책연구원 등 기존의 정부 출연 연구기관들도 수행하고 있어 앞으로도 IPECK의 업무 영역에 관한 논란은 계속될 것으로 보인다. 
현재북방경제조사 연구 기능 산업 연구원 대외경제정책연구원 기존 정부 출연 연구기관들 수행하다 앞 업무 영역 관하다 논란 계속되다 보이다 

정부관계자는 "IPECK의 기능을 축소한 것은 설립 당시의 예상과는 달리 북방 국가들과의 수교가 급속히 이루어져 '미수교 북방국가진출'이라는 당초 설립 목적의 일부가 달성됐기 때문"이라고 설명했다. 
정부관계자 기능 축소하다 설립 당시 예상 달리북방 국가들 수교 급속히이루어지다 미수교 북방국가진출 당초 설립 목적 일부 달성되다 설명하다 

IPECK의 올해 예산은 정부 보조금 10억원, 무역특혜자금 4억원, 회원회비 8억원 등 모두 22억원 규모이나 회비가 잘 걷히지 않고 있고 내년부터는 무역 특혜 자금 지원도 없어져 정부는 현재 내년도 IPECK보조금 규모를 14억 2천 만원으로 늘려잡고 있다. 
올해 예산 정부 보조금 10 무역특혜자금 4 회원회비 8 모두22 규모 회비 잘걷히다 내년 무역 특혜 자금 지원 없다 정부 현재내년도 보조금 규모 14 2 늘리다 

대소 사업 사전 조정 강화 
대소 사업 사전 조정 강화 

무분별한 수출 계약 등 과당경쟁으로 
분별 수출 계약 과당경쟁 

정부는 국내 대기업들이 대소 경제 협력 차관을 앞두고 소련측과 무분별한 수출 계약을 맺는 등 과당 경쟁 추세를 보임에 따라 업체별 대소 협력 사업에 대한 사전 조정을 강화하고 수출품의 가격 하한선을 정해 수출 질서를 바로 잡기로 했다. 
정부 국내 기업들 대소 경제 협력 차관 앞두다 소련 분별 수출 계약 맺다 과당 경쟁 추세 보이다 따르다 업체별 대소 협력 사업 대하다 사전 조정 강화하다 수출품 가격 하한선 정하다 수출 질서 바로잡다 하다 

14일 경제기획원 재무부 상공부 등 관계 부처에 따르면 현대 삼성 대우 등 대기업들은 대소 경협 차관이 한국 상품을 구매하는 조건으로 제공될 것으로 예상, 이 자금을 먼저 확보하기 위해 소련측과 경쟁적으로 대규모의 수출 계약을 체결하고 있는 것으로 알려졌다. 
14 경제기획원 재무부 상공부 관계 부처 따르다 현대 삼성 대우 기업들 대소 경협 차관 한국 상품 구매하다 조건 제공되다 예상 자금 먼저확보하다 위하다 소련 경쟁적 규모 수출 계약 체결하다 알리다 

최근 대기업들이 소련측과 맺은 각종 계약 규모는 현대와 대우가 각각 10억 달러에 이르며, 삼성이 9억 달러, 금성사가 8억 달러 등으로 이 가운데는 소련측과 중복 계약을 체결하거나 사업성 검토를 실시하지 않고 서둘러 맺은 계약도 많은 것으로 알려지고 있다. 
최근 기업들 소련 맺다 각종 계약 규모 현대 대우 각각10 이르다 삼성 9 금성사 8 가운데 소련 중복 계약 체결하다 사업성 검토 실시하다 서두르다 맺다 계약 많다 알리다 

폭등 양파값 안정 위해 / 업체세무조사등 벌여 
폭등 양파값 안정 위하다 업체세무조사 벌이다 

정부는 최근 계속 크게 오르고 있는 양파값을 안정시키기 위해 양파 저장 업체에 대한 매점 매석 단속 활동을 강화하고 이에 불응하거나 출하에 비협조적인 저장 업체에 대해서는 세무 조사를 벌이기로 했다. 
정부 최근 계속크다 오르다 양파값 안정시키다 위하다 양파 저장 업체 대하다 매점 매석 단속 활동 강화하다 불응하다 출하 협조적 저장 업체 대하다 세무 조사 벌이다 하다 

정부는 지난 13일 경제기획원에서 관계 부처 대책 회의를 열어 이 같이 결정하고 이를 위해 기획원 농림 수산부 치안 본부 국세청 합동 조사반을 편성, 15일부터 수도권 경북 경남 전남 일원의 양파 저온 저장 업체들에 대해 매점 매석 단속과 세무 조사를 벌이고 출하량 확대를 촉구하기로 했다. 
정부 지나다 13 경제기획원 관계 부처 대책 회의 열다 같이결정하다 위하다 기획원 농림 수산부 치안 본부 국세청 합동 조사반 편성 15 수도권 경북 경남 전남 일원 양파 저온 저장 업체들 대하다 매점 매석 단속 세무 조사 벌이다 출하량 확대 촉구하다 하다 

철강 수출 첫 감소 / 5년만에… 작년보다 1.2% 
철강 수출 감소 5 작년 12 

계속된 노사 분규 및 임금 상승과 생산성 저하 등에 따른 대외 경쟁력 약화로 철강 수출이 5년만에 처음으로 감소세로 돌아섰다. 
계속되다 노사 분규 및임금 상승 생산성 저하 따르다 대외 경쟁력 약화 철강 수출 5 처음 감소세 돌아서다 

14일 한국 무역 협회에 따르면 올 들어 우리 나라의 철강 수출은 지난 9월말 현재 29억 2천 5백만 달러로 작년 동기 대비 1.2%가 감소했다. 
14 한국 무역 협회 따르다 올 들다 나라 철강 수출 지나다 9 현재 29 2 5 작년 동기 대비 12 감소하다 

철강 수출은 지난 85년 이후 계속 증가세를 보여 88년엔 증가율이 44.1%에 달했으나, 지난해에 9.6%로 떨어진 데 이어 올해는 감소세로 반전됐다. 
철강 수출 지나다 85 이후 계속증가세 보이다 88 증가율 441 달하다 지난해 96 떨어지다 잇다 올해 감소세 반전되다 

이처럼 철강 수출이 감소세로 돌아선 것은 계속된 노사 분규와 생산성을 웃도는 임금 상승에다 생산성 저하와 기술 개발 부족까지 겹쳐 국제 경쟁력이 급속히 나빠졌기 때문인 것으로 분석됐다. 
철강 수출 감소세 돌아서다 계속되다 노사 분규 생산성 웃돌다 임금 상승 생산성 저하 기술 개발 부족 겹치다 국제 경쟁력 급속히나쁘다 분석되다 

대상에 로켓트 보일러 등 3사 / 전국 품질관리대회 열어 
대상 로켓트 보일러 3사 전국 품질관리대회 열다 

한해 동안의 품질 관리 추진 성과를 총결 산하는 전국품질관리-표준화대회가 14일 오후 서울 삼성동 한국 종합 전시장 국제 회의실에서 공업 표준 협회와 대한 상공 회의소 주최, 공업 진흥청 후원으로 열렸다. 
해 동안 품질 관리 추진 성과 총결 산하 전국품질관리표준화대회 14 오후 서울 삼성동 한국 종합 전시장 국제 회의실 공업 표준 협회 대한 상공 회의소 주최 공업 진흥청 후원 열리다 

올해로 16회를 맞는 이날 대회에는 박필수 상공부 장관 박용도 공업진흥청장 김선홍 공업표준협회장 등 관계 인사와 기업인 근로자 등 5백 여명이 참석했다. 
올해 16 맞다 이날 대회 박필수 상공부 장관 박용도 공업진흥청장 김선홍 공업표준협회장 관계 인사 기업인 근로자 5 여 참석하다 

참석자들은 결의문을 통해 "품질 관리의 정착과 생활화로 국제 경쟁력을 높이고 소비자 보호에 앞장 설 것"을 다짐했다. 
참석자들 결의문 통하다 품질 관리 정착 생활화 국제 경쟁력 높이다 소비자 보호 앞장 서다 다짐하다 

이날 대회에서 최고의 영예인 품질 관리 대상은 두산기계, 아시아 자동차, 로켓트 보일러 등 3 개 기업에 돌아갔다. 
이날 대회 최고 영예 품질 관리 대상 두산기계 아시아 자동차 로켓트 보일러 3 기업 돌아가다 

특히 로켓트 보일러는 중소 기업으로는 80년 이후 처음으로 대상을 차지, 주목을 받았다. 
특히로켓트 보일러 중소 기업 80 이후 처음 대상 차지 주목 받다 

또 우수 KS업체에 주어지는 KS업체 대상은 럭키 금속과 에이스 침대가 수상했으며 생산 혁신상은 제일 모직과 서해 공업, 가치 혁신상은 기아정기, 종합 설비 관리상은 제일 제당에 각각 돌아갔다. 
또우수 업체 주어지다 업체 대상 럭키 금속 에이스 침대 수상하다 생산 혁신상 제일 모직 서해 공업 가치 혁신상 기아정기 종합 설비 관리상 제일 제당 각각돌아가다 

품질 관리의 발전과 보급에 기여한 공적이 큰 개인에게 수여하는 품질 관리 유공자상은 한남 화학 유영학 사장이 금탑 산업 훈장, 삼성 전자 윤종용 부사장이 동탑 산업 훈장을 각각 수상했다. 
품질 관리 발전 보급 기여하다 공적 크다 개인 수여하다 품질 관리 유공자상 한남 화학 유영학 사장 금탑 산업 훈장 삼성 전자 윤종용 부사장 동탑 산업 훈장 각각수상하다 

한국산 오디오 테이프 반덤핑 관세 19% 부과 / EC집행위 
한국산 오디오 테이프 덤핑 관세 19 부과 집행위 

유럽공동체(EC)집행위는 13일 금성사 등 한국산 오디오 카세트 테이프에 대해 19.4%의 잠정 반덤핑 관세를 확정, 부과했다고 발표했다. 
유럽공동체집행위 13 금성사 한국산 오디오 카세트 테이프 대하다 194 잠정 덤핑 관세 확정 부과하다 발표하다 

집행위는 그러나 덤핑 혐의로 제소된 한국 업체들 중 선경 매그네틱에 대해서는 이보다 훨씬 낮은 3.1%의 잠정 반덤핑 관세를 부과하고 새한 미디어, 성남㈜, 나카야마 등 3사에 대해서는 덤핑 혐의의 부재로 이 같은 조처에서 제외했다고 밝혔다. 
집행위 덤핑 혐의 제소되다 한국 업체들 선경 매그네틱 대하다 훨씬낮다 31 잠정 덤핑 관세 부과하다 새한 미디어 성남 나카야마 3사 대하다 덤핑 혐의 부재 같다 조처 제외하다 밝히다 

외채 관리 '순외채 방식' 전환 / 북방 경협 맞춰 규정 완화 
외채 관리 순외채 방식 전환 북방 경협 맞추다 규정 완화 

경상 수지 적자로 외자 도입 증가대비 / 내년부터 실시키로 
경상 수지 적자 외자 도입 증가대비 내년 실시하다 

정부는 올해에 이어 내년에도 경상 수지 적자가 예상됨에 따라 금융 기관이나 기업의 외자 도입을 용이하게 하기 위해 외채 관리 방식을 종래의 총외채 방식에서 순외채 관리 방식으로 바꾸기로 했다. 
정부 올해 잇다 내년 경상 수지 적자 예상되다 따르다 금융 기관 기업 외자 도입 위하다 외채 관리 방식 종래 외채 방식 순외채 관리 방식 바꾸다 하다 

총외채 관리 방식은 우리 나라가 외국에서 빌려오는 외채의 총액을 일정액 이상 넘기지 못하게 하는 방식이며 순외채 관리 방식이란 총외채가 얼마가 되든지 간에 순외채(총외채에서 대외 자산을 뺀 것)만 일정 수준에서 묶는 것을 말한다. 
외채 관리 방식 나라 외국 빌리다 외채 총액 일정액 이상 넘기다 방식 순외채 관리 방식 외채 얼마 되다 외채외채 대외 자산 빼다 일정 수준 묶다 말하다 

고위 금융 당국자는 24일 내년 중 경상 수지 적자가 최소 25억∼30억 달러에 달해 기업의 자금난이 가중돼 외자 도입 수요가 크게 늘어날 것에 대비, 연초부터 외채 관리 방식을 바꾸지 않을 수 없다고 밝혔다. 
고위 금융 당국자 24 내년 경상 수지 적자 최소 2530 달하다 기업 자금난 가중되다 외자 도입 수요 크다 늘어나다 대비 연초 외채 관리 방식 바꾸다 없다 밝히다 

이와 함께 소련 등 동구권 국가와의 경협 자금을 역외금융 등으로 조달하기 위해서도 외채 관리 방식을 수정, 각종 외자 도입 규정을 완화할 필요가 있다는 지적이다. 
함께소련 동구권 국가 경협 자금 역외금융 조달하다 위하다 외채 관리 방식 수정 각종 외자 도입 규정 완화하다 필요 있다 지적 

우리나라는 지난 86년 이후 국제 수지가 흑자 기조로 돌아서면서 효율적인 흑자 관리를 이유로 외채 관리를 총외채 관리 방식으로 전환했었다. 
우리나라 지나다 86 이후 국제 수지 흑자 기조 돌아서다 효율적 흑자 관리 이유 외채 관리 외채 관리 방식 전환하다 

외채 관리 방식 변경에 따라 내년 중 외자 도입은 올해 추정치인 18억 달러의 2배 수준을 넘을 전망이다. 
외채 관리 방식 변경 따르다 내년 외자 도입 올해 추정치 18 2배 수준 넘다 전망 

우리나라의 총외채는 지난 8월말 현재 3백 2억 9천만 달러, 총외채에서 대외 자산을 뺀 순외채는 32억 6천만 달러였다. 
우리나라 외채 지나다 8 현재 3 2 9 외채 대외 자산 빼다 순외채 32 6 

유가 인상 여파 약보합 / 주가 6백 78P로 밀려(시황) 
유가 인상 여파 약보합 주가 6 78 밀리다 

24일 증시는 국내 유가 인상과 시중 자금 사정 악화에 대한 우려로 매물세가 우세, 주가가 약보합을 나타냈다. 
24 증시 국내 유가 인상 시중 자금 사정 악화 대하다 우려 매물세 우세 주가 약보합 나타내다 

이날 주가는 개장초 매수세가 움츠린 가운데 매물이 쏟아져 비교적 큰 폭으로 내렸으나 중반 이후 기관투자가의 주식 매입으로 낙폭이 줄어들었다. 
이날 주가 개장 매수세 움츠리다 가운데 매물 쏟아지다 비교적 크다 폭 내리다 중반 이후 기관투자가 주식 매입 낙폭 줄어들다 

유엔의 이라크에 대한 무력 사용 결의 임박 소식도 악재로 작용해 종합 주가 지수는 전날보다 1.07포인트 내린 6백 78.92로 밀렸다. 
유엔 이라크 대하다 무력 사용 결의 임박 소식 악재 작용하다 종합 주가 지수 전날 107포인트 내리다 6 7892 밀리다 

주가가 하락세를 지속하자 일반 투자자들은 최근 장세를 주도한 대형주보다는 유가 인상 여파가 적은 광업 및 대체 에너지 관련 업체에 관심을 보였다. 
주가 하락세 지속하다 일반 투자자들 최근 장세 주도하다 대형주 유가 인상 여파 적다 광업 및대체 에너지 관련 업체 관심 보이다 

증시안정기금은 1백억원, 투신사는 70억원의 '사자' 주문을 각각 냈다. 
증시안정기금 1 투신사 70 사다 주문 각각내다 

거래는 토요일 단일장이기는 하지만 근래 보기 드물게 6백만 주 수준에 그쳤으며 금융주는 2백 91만주로 전체의 45%에 불과했다. 
거래 토요일 단일장 근래 보다 드물다 6 주 수준 그치다 금융주 2 91주 전체 45 불과 

업종별로는 화학 무역 보험 광업 등이 오름세를 보인 반면 조립 금속 증권 투자금융(단자)등은 내림세를 나타냈다. 
업종별 화학 무역 보험 광업 오름세 보이다 반면 조립 금속 증권 투자금융단자 내림세 나타내다 

산은-장기은등 개발 금융 기관 / 증권업 진출 등 추진 
산은장기은 개발 금융 기관 증권업 진출 추진 

시장 개방 앞두고 업무확대 나서 
시장 개방 앞두다 업무확대 나서다 

산업은행, 장기 신용 은행 등 개발 금융 기관들이 금융 시장 개방을 앞두고 업무 영역 확대에 적극 나서고 있다. 
산업은행 장기 신용 은행 개발 금융 기관들 금융 시장 개방 앞두다 업무 영역 확대 적극 나서다 

24일 금융계에 따르면 산업 은행은 자회사 설립을 통해 증권업에 신규진출키로 하고 이미 관계 당국과 협의를 끝냈다. 
24 금융계 따르다 산업 은행 자회사 설립 통하다 증권업 신규진출하다 하다 이미관계 당국 협의 끝내다 

정부는 산업 은행이 내년 중 4조 5천 억원의 산금채를 발행할 계획이지만 기존 증권사들이 인수를 기피하고 있는 점을 감안, 증권업 진출을 허용키로 한 것으로 알려졌다. 
정부 산업 은행 내년 4 5 산금채 발행하다 계획 기존 증권사들 인수 기피하다 점 감안 증권업 진출 허용하다 알리다 

이와 함께 금융 시장 개방에 따른 대형 외국 증권사 진출에 대비, 국책 은행의 경쟁력을 제고시키기 위해서도 증권업 겸업이 불가피하다는 입장이다. 
함께금융 시장 개방 따르다 대형 외국 증권사 진출 대비 국책 은행 경쟁력 제고시키다 위하다 증권업 겸업 입장 

장기신용은행도 현재 수신 및 자본 운용 부문의 각종 제한 규정을 고쳐 시중 은행의 일부 영업 분야에 진출할 수 있도록 정부와 협의 중이다. 
장기신용은행 현재수신 및자본 운용 부문 각종 제한 규정 고치다 시중 은행 일부 영업 분야 진출하다 있다 정부 협의 

장기신용채권발행을 통해 기업에 장기 자금을 공급하고 있는 장기 신용 은행은 예-적금에 대한 수신이 제한되어 있어 금융 시장 개방에 효과적으로 대처하기 어렵다는 이유로 업무 영역 확대를 꾀해 왔다. 
장기신용채권발행 통하다 기업 장기 자금 공급하다 장기 신용 은행 예적금 대하다 수신 제한되다 금융 시장 개방 효과적 대처하다 어렵다 이유 업무 영역 확대 꾀하다 

"단자 증권사전환 철회를" / 증협 / 외국과 합작 법인도 제한 설립돼야 
단자 증권사전환 철회 증협 외국 합작 법인 제한 설립되다 

증권업협회는 24일 정부의 금융 산업 개편과 자본 시장 개방 조치와 관련, 투자금융(단자)회사의 증권 회사로의 전환에 반대한다는 입장을 밝혔다. 
증권업협회 24 정부 금융 산업 개편 자본 시장 개방 조치 관련 투자금융단자회사 증권 회사 전환 반대하다 입장 밝히다 

증권업협회는 이날 열린 긴급 사장단 회의에서 '증권 산업 개방에 대한 우리의 입장'이라는 성명서를 내고 국내 증권 산업은 그 동안의 외형적인 성장과는 달리 질적으로 아직 취약한 상태라며 이 같이 주장했다. 
증권업협회 이날 열리다 긴급 사장단 회의 증권 산업 개방 대하다 입장 성명서 내다 국내 증권 산업 동안 외형적 성장 달리질적 아직취약 상태 같이주장하다 

증권업 협회는 또 한국 산업 은행 등 정부가 투자한 개발 금융 기관이 증권업에 참여하는 것은 국영 증권 회사를 설립하는 것과 마찬가지이며 금융 기관의 민영화 추세에 역행하는 것이라고 지적, 이들 정부 투자 기관의 증권업 진출을 보류하도록 촉구했다. 
증권업 협회 또한국 산업 은행 정부 투자하다 개발 금융 기관 증권업 참여하다 국영 증권 회사 설립하다 마찬가지 금융 기관 민영화 추세 역행하다 지적 들 정부 투자 기관 증권업 진출 보류하다 촉구하다 

증권업협회는 단기 금융 회사의 증권 업무 허용은 정부의 행정 편의주의적인 발상이라고 공박하고 증권 업계 전체의 경쟁력 약화를 막기 위해서는 백지화돼야 한다고 주장했다. 
증권업협회 단기 금융 회사 증권 업무 허용 정부 행정 편의주의적 발상 공박하다 증권 업계 전체 경쟁력 약화 막다 위하다 백지화되다 주장하다 

증권업협회는 이와 함께 외국 증권사에 대해 직접 또는 합작 법인 설립을 통해 국내 진출을 허용하는 것도 국내 증권 업계의 현실을 감안, 제한적으로 이루어져야 한다고 강조했다. 
증권업협회 함께외국 증권사 대하다 직접또는합작 법인 설립 통하다 국내 진출 허용하다 국내 증권 업계 현실 감안 제한적 이루어지다 강조하다 

대영 등 3 개 회계법인 직권 지정 등 제재 / 증권 감독원 
대영 3 회계법인 직권 지정 제재 증권 감독원 

증권감독원은 24일 감사 법인의 분식 회계에 대해 잘못을 지적하지 않은 대영신한 회계 법인을 비롯, 동화 회계 법인 세화 회계 법인 등에 대해 해당 기업과 내년도 감사 계약을 체결하지 못하도록 조치했다. 
증권감독원 24 감사 법인 분식 회계 대하다 잘못 지적하다 대영신한 회계 법인 동화 회계 법인 세화 회계 법인 대하다 해당 기업 내년도 감사 계약 체결하다 조치하다 

대영 신한 회계 법인은 회계 감사 계약을 한 한국 특수선이 감가상각비를 줄이는 등의 편법으로 당기 순이익을 8억원이나 늘렸는데도 한정 의견을 내는 대신 적정 의견을 제시, 기업 내용에 문제가 없는 것으로 감사했다. 
대영 신한 회계 법인 회계 감사 계약 하다 한국 특수선 감가상각비 줄이다 편법 당기 순이익 8 늘리다 한정 의견 내다 대신 적정 의견 제시 기업 내용 문제 없다 감사하다 

동화 회계 법인은 (주)보배가 부도 어음을 대손 상각으로 처리하지 않고 당기 순이익을 6억 1천 만원을 늘린데 대해 제동을 걸지 않았으며 세화 회계 법인은 (주)오리표가 매출 원가를 실제보다 작게 처리해 당기 순이익을 14억원이나 부풀렸는데도 잘못을 지적하지 않았다. 
동화 회계 법인 주보배 부도 어음 대손 상각 처리하다 당기 순이익 6 1 늘리다 대하다 제동 걸다 세화 회계 법인 주오리표 매출 원가 실제 작다 처리하다 당기 순이익 14 부풀리다 잘못 지적하다 

증권감독원은 이들 3개 회사에 대해서는 회계 감사인을 직권 지정키로 했으며 회계 법인에 대해서는 각서를 요구하고 담당 회계사는 경고 조치 했다. 
증권감독원 들 3 회사 대하다 회계 감사인 직권 지정하다 하다 회계 법인 대하다 각서 요구하다 담당 회계사 경고 조치 하다 

정보 새나가 일부 사재기 혼란도 / 유가 전격인상 뒷이야기 
정보 새다 일부 사재기 혼란 유가 전격인상 뒷이야기 

전날까지 기획원-동자부-청와대 의견 대립 / 동자부 "인상 아니라 가격 구조 조정" 핑계 
전날 기획원동자부청와대 의견 대립 동자부 인상 가격 구조 조정 핑계 

○… 25일의 유가 인상은 철저한 보안 속에 이루어져야 함에도 인상 시점보다 먼저 보도됨으로써 일부에서 사재기가 발생하는 등 혼란을 자초. 
25 유가 인상 철저 보안 속 이루어지다 인상 시점 먼저보도되다 일부 사재기 발생하다 혼란 자초 

동자부 실무자들은 23일 저녁까지도 아무 것도 결정된 것이 없다고 연막을 피웠으나 기획원 측과의 통화나 왕래가 잦아지는 등 인상이 임박했음을 감지할 정도였고, 24일 아침 동자부에서 발표 자료를 준비하는 동안 이희일 장관이 63빌딩에서 국회 동자 위원들과 아침 식사를 함께 하면서 인상 발표가 있을 것임을 설명한 직후 인상 시기와 인상률까지 새 나갔다는 후문. 
동자부 실무자들 23 저녁 결정되다 없다 연막 피우다 기획원 통화 왕래 잦아지다 인상 하다 감지하다 정도 24 아침 동자부 발표 자료 준비하다 동안 이희일 장관 63빌딩 국회 동자 위원들 아침 식사 함께하다 인상 발표 있다 설명하다 직후 인상 시기 인상률 새다 나가다 후문 

인상 사실은 거의 확정된 상태에서 시기가 관심의 초점이었는데 26일부터 12월 1일까지 동자부와 산하 기관의 국정 감사가 예정돼 있으므로 과거의 예에 비추어 일요일인 25일 아니면 12월 2일로 압축됐었으나 국정 감사가 시작되기 전인 25일로 낙착. 
인상 사실 거의확정되다 상태 시기 관심 초점 26 12 1 동자부 산하 기관 국정 감사 예정되다 과거 예 비추다 일요일 25 12 2 압축되다 국정 감사 시작되다 전 25 낙착 

○… 유가 인상 시기를 놓고서는 23일 오전까지도 정부 관계 부처간에 이견이 있었다고. 
유가 인상 시기 놓다 23 오전 정부 관계 부처 이견 있다 

이승윤 부총리와 이희일 동자부 장관은 23일 오전 국무회의 직후 정부 제 1종합 청사에서 별도 회동했는데 이 자리에서 이 장관은 주말 인상 단행을 주장한 반면, 이 부총리는 국제 유가와 국내 물가 추이 등을 좀더 지켜 보자고 맞섰다는 것. 
이승윤 부총리 이희일 동자부 장관 23 오전 국무회의 직후 정부 1종합 청사 별도 회동하다 자리 이 장관 주말 인상 단행 주장하다 반면 이 부총리 국제 유가 국내 물가 추이 좀지키다 보다 맞서다 

결국 이날 오후 주말 단행 쪽으로 선회한 것은 관계 부처간의 이견 조정 과정에서 청와대 측의 입김이 강하게 작용한 탓이 아니겠느냐는 게 일반적인 관측. 
결국 이날 오후 주말 단행 선회하다 관계 부처 이견 조정 과정 청와대 입김 강하다 작용하다 탓 일반적 관측 

기획원 동자부 청와대 등은 ? 기준 유가를 22 달러 정도로 올리면서 모든 유종을 동시에 조종할 것인가 ? 아니면 휘발유 등유 등 일부 유종만을 기준 유가 25 달러 정도로 대폭 인상할 것인가를 놓고서도 이달 들어 계속 의견 대립을 보였던 것으로 알려지는데 결국 연말 물가 한자리 수 달성과 에너지 소비절약, 산업에의 영향측면 등이 강조돼 후자의 안이 받아들여졌다고. 
기획원 동자부 청와대 기준 유가 22 정도 올리다 유종 동시 조종하다 휘발유 등유 일부 유종 기준 유가 25 정도 대폭인상하다 놓다 이달 들다 계속의견 대립 보이다 알리다 결국 연말 물가 자리 수 달성 에너지 소비절약 산업 영향측면 강조되다 후자 안 받아들이다 

○… 국내 유가의 연내 인상 방침은 이미 지난 12일 결정됐다는 후문. 
국내 유가 연내 인상 방침 이미지나다 12 결정되다 후문 

다음날 오전에 세종 문화 회관에서 열린 에너지절약촉진 대회에 앞서 이희일 동자부 장관이 청와대에서 노태우 대통령으로부터 인상 결정을 얻어냈고, 노 대통령은 이 자리에 배석한 이승윤 부총리, 김종인 경제 수석 비서관 등 3자가 협의해 방법과 인상률-시기 등을 결정토록 했다는 것. 
다음날 오전 세종 문화 회관 열리다 에너지절약촉진 대회 앞서다 이희일 동자부 장관 청와대 노태우 대통령 인상 결정 얻다 노 대통령 자리 배석하다 이승윤 부총리 김종인 경제 수석 비서관 3 협의하다 방법 인상률시기 결정하다 

이에 따라 동자부와 경제기획원의 실무자들이 몇 가지 대안을 놓고 본격적인 검토 작업에 들어가 휘발유와 등유 가격만 올리는 것으로 결정된 상태에서 23일 밤 늦게야 시기에 합의. 
따르다 동자부 경제기획원 실무자들 대안 놓다 본격적 검토 작업 들어가다 휘발유 등유 가격 올리다 결정되다 상태 23 밤 늦다 시기 합의 

○… 동자부는 24일 유가 인상을 사전 브리핑하면서도 소비 억제를 위해 소비성 유종만 가격을 인상하는 '가격 구조 조정'이지 유가 인상은 아니라고 강변. 
동자부 24 유가 인상 사전 브리핑하다 소비 억제 위하다 소비성 유종 가격 인상하다 가격 구조 조정 유가 인상 강변 

동자부 관계자들은 올해 유가를 인상하지 않는다는 방침에는 아직 변화가 없으며 소비 절약과 물가 관리 측면을 고려해 결정한 것이라고 강조. 
동자부 관계자들 올해 유가 인상하다 방침 아직변화 없다 소비 절약 물가 관리 측면 고려하다 결정하다 강조 

또 브리핑의 대부분이 두 석유 제품의 소비 증가율이나 기대되는 소비 억제 효과에 집중돼 있어 정부의 에너지 소비 절약 시책이 실패했음을 스스로 인정. 
또브리핑 대부분 석유 제품 소비 증가율 기대되다 소비 억제 효과 집중되다 정부 에너지 소비 절약 시책 실패하다 스스로인정 

한편 두 유종의 인상이 소비자 물가에 미치는 영향에 대해 동자부는 0.08% 포인트의 상승 요인이라고 발표한 반면에 기획원은 휘발유의 간접 효과까지 합해 0.154%포인트라고 해 대조적. 
한편유종 인상 소비자 물가 미치다 영향 대하다 동자부 008 포인트 상승 요인 발표하다 반면 기획원 휘발유 간접 효과 합하다 0154포인트 하다 대조적 

대소 소비재 장기 외상 수출 확대 / 내년초 본격화 
대소 소비재 장기 외상 수출 확대 내년 본격화 

10억불 규모 2년 기간으로 
10 규모 2 기간 

내년초부터 국내 소비재 상품의 대 소련 장기 외상 수출이 집중적으로 이루어질 전망이다. 
내년 국내 소비재 상품 대 소련 장기 외상 수출 집중적 이루어지다 전망 

정부의 한 당국자는 24일 "소련과의 경협 확대 방안의 하나로 내년초부터 소련측이 필요로 하고 있는 생필품 등 소비재의 외상수출확대 방안을 마련하고 있는 중"이라고 밝히고 "외상 수출 규모는 대소 경협 자금 규모가 확정돼야 알 수 있으나 외상 기간은 2년 정도의 장기로 할 방침"이라고 말했다. 
정부 당국자 24 소련 경협 확대 방안 내년 소련 필요 하다 생필품 소비재 외상수출확대 방안 마련하다 밝히다 외상 수출 규모 대소 경협 자금 규모 확정되다 알다 있다 외상 기간 2 정도 장기 하다 방침 말하다 

정부는 현재의 대소 경협 자금 규모를 소련측과 협상중인데 10억 달러 안팎의 대소 장기 외상 수출 방안이 포함돼 있는 것으로 알려졌다. 
정부 현재 대소 경협 자금 규모 소련 협상 10 안팎 대소 장기 외상 수출 방안 포함되다 알리다 

현재도 소련과는 가전 제품 비누 치약 등의 생필품소비재 외상 수출이 이루어지고 있으나 외상 기간이 2∼3 개월의 단기인 것이 다른 점이다. 
현재 소련 가전 제품 비누 치약 생필품소비재 외상 수출 이루어지다 외상 기간 23 단기 다르다 점 

정부는 외상 기간을 2년으로 늘린데 따른 수출 업체의 자금 부담 완화를 위해 수출입 은행의 연불 수출 금융과 수출 보험 기금을 확대하는 등의 자금 지원 확대 방안도 마련하고 있다. 
정부 외상 기간 2 늘리다 따르다 수출 업체 자금 부담 완화 위하다 수출입 은행 연불 수출 금융 수출 보험 기금 확대하다 자금 지원 확대 방안 마련하다 

연말 수입 크게 늘듯 / 무역대리점협 전망 
연말 수입 크다 늘다 무역대리점협 전망 

올 들어 무역 수지 적자 폭이 계속 확대되고 있는 가운데 연말 수입이 크게 늘어날 것으로 전망됐다. 
올 들다 무역 수지 적자 폭 계속확대되다 가운데 연말 수입 크다 늘어나다 전망되다 

24일 한국무역대리점 협회가 발표한 수입 선행 지수 동향에 따르면, 10월 중 수입선행지수(88년 12월 1백기준)는 1백 20.85로 9월(102.07)에 비해 대폭 상승했다. 
24 한국무역대리점 협회 발표하다 수입 선행 지수 동향 따르다 10 수입선행지수88 12 1기준 1 2085 910207 비하다 대폭상승하다 

수입 선행 지수는 대체로 2 개월 후의 수입 동향을 예고하고 있어 오는 12월의 수입이 크게 늘어날 것으로 전망된다. 
수입 선행 지수 대체로2 후 수입 동향 예고하다 오다 12 수입 크다 늘어나다 전망되다 

부문별로는 원자재가 21포인트 상승, 가장 높은 상승률을 기록했다. 
부문별 원자재 21포인트 상승 가장높다 상승률 기록하다 

이는 페르시아만 사태 이후의 원유 수입 증가에 따른 것으로 풀이된다. 
페르시아만 사태 이후 원유 수입 증가 따르다 풀이되다 

자본재부문은 설비 투자 확대로 한달 전보다 19.3포인트가 증가했고, 소비재는 4.3포인트 증가에 그쳤다. 
자본재부문 설비 투자 확대 전 193포인트 증가하다 소비재 43포인트 증가 그치다 

상품별로는 광산물 기계류가 높은 증가세를 나타냈고, 전기-전자 잡화류는 오히려 감소세를 보였다. 
상품별 광산물 기계류 높다 증가세 나타내다 전기전자 잡화류 오히려감소세 보이다 

수출 경제 성장 기여도 / 오히려 마이너스 요인 
수출 경제 성장 기여도 오히려마이너스 요인 

지난 해부터 수출이 우리 경제 성장에 마이너스 요인으로 작용하고 있는 것으로 나타났다. 
지나다 해 수출 경제 성장 마이너스 요인 작용하다 나타나다 

24일 경제기획원과 한국 은행에 따르면 수출이 경제성장(GDP기준)에 얼마나 기여했는가를 나타내는 수출 성장 기여도가 지난 87년 46.6%, 88년 32.6%에서 지난해에는 마이너스 31.2%로 떨어진 데 이어 올들어서도 상반기 중 3.7%에 그쳐 수출이 오히려 경제 성장에 부담이 되고 있다. 
24 경제기획원 한국 은행 따르다 수출 경제성장기준 얼마나기여하다 나타내다 수출 성장 기여도 지나다 87 466 88 326 지난해 마이너스 312 떨어지다 잇다 들다 상반기 37 그치다 수출 오히려경제 성장 부담 되다 

이 같은 성장 기여도를 실제 GDP(국내총생산) 수치로 환산하면 88년엔 경제 성장률 11.5% 가운데 3.7%가 수출에 의해 달성됐으나 지난해에는 수출이 전체 성장률을 1.9% 떨어뜨렸으며 올들어서는 성장률 9.5%중 0.3%만 수출에 의해 달성된 것이다. 
같다 성장 기여도 실제 국내생산 수치 환산하다 88 경제 성장률 115 가운데 37 수출 의하다 달성되다 지난해 수출 전체 성장률 19 떨어뜨리다 들다 성장률 95 03 수출 의하다 달성되다 

소비재 수입 급증 / 자동차-TV등 / 전년비 57% 늘어 
소비재 수입 급증 자동차 전년비 57 늘다 

과소비 억제 운동에도 불구하고 자동차 TV등 내구 소비재 수입은 계속적인 증가 추세를 보이고 있다. 
소비 억제 운동 하다 자동차 내구 소비재 수입 계속적 증가 추세 보이다 

24일 관세청이 발표한 품목별 수출입 실적에 따르면, 올 들어 지난 10월말까지 자동차 수입은 6천 6백만 달러로 지난해 같은 기간 4천 2백만 달러에 비해 57.1% 증가했다. 
24 관세청 발표하다 품목별 수출입 실적 따르다 올 들다 지나다 10 자동차 수입 6 6 지난해 같다 기간 4 2 비하다 571 증가하다 

TV및 부품은 2천 2백만 달러 어치가 수입돼 작년 같은 기간 1천 6백만 달러보다 37.5% 늘었으며, 장신구 등 잡화류 수입은 지난해의 5억 4천 7백만 달러보다 36.9% 증가한 7억 4천 9백만 달러에 달했다. 
및부품 2 2 어치 수입되다 작년 같다 기간 1 6 375 늘다 장신구 잡화류 수입 지난해 5 4 7 369 증가하다 7 4 9 달하다 

반면 공장용 원료 수입은 부진한 양상을 보여 광물은 1.4% 감소한 23억 8천 5백만 달러에 머물렀으며, 화공품 수입도 40억 1천 7백만 달러로 작년 동기보다 1.2% 줄어들었다. 
반면 공장용 원료 수입 부진 양상 보이다 광물 14 감소하다 23 8 5 머무르다 화공품 수입 40 1 7 작년 동기 12 줄어들다 

석유 등 연료의 경우 작년 동기보다 28.2% 늘어난 77억 7천 1백만 달러 어치가 수입됐으며, 특히 승용차 연료 등 내수용 연료 수입은 45.2%나 증가했다. 
석유 연료 경우 작년 동기 282 늘어나다 77 7 1 어치 수입되다 특히승용차 연료 내수용 연료 수입 452 증가하다 

9월 중 에너지 소비량 / 석유 환산 6백 1만t 
9 에너지 소비량 석유 환산 6 1 

페르시아만 사태 발생 이후인 지난 9월 중 국내 에너지 소비량은 석유 환산 6백 1만 8천t으로 지난해 같은 기간보다 22.9%나 늘어 작년 9월의 증가율 6.6%를 크게 앞질렀다. 
페르시아만 사태 발생 이후 지나다 9 국내 에너지 소비량 석유 환산 6 1 8 지난해 같다 기간 229 늘다 작년 9 증가율 66 크다 앞지르다 

동자부가 24일 발표한 9월 중 에너지 소비 동향에 따르면 산업 부문의 에너지 소비는 국내 석유류 제품의 수급 및 가격 불안을 우려한 수요처의 조기구입(나프타등)으로 전년 동월 대비, 25.0%의 높은 증가율을 보였다. 
동자부 24 발표하다 9 에너지 소비 동향 따르다 산업 부문 에너지 소비 국내 석유류 제품 수급 및가격 불안 우려하다 수요처 조기구입나프타 전년 동월 대비 250 높다 증가율 보이다 

또 가정 상업 부문에서도 가수요의 증가로 등유 및 벙커C유가 지난해 9월의 감소에서 16.3%의 증가세로 돌아섰다. 
또가정 상업 부문 수요 증가 등유 및벙커유 지난해 9 감소 163 증가세 돌아서다 

"국내 에너지 수입 의존 2천년엔 94.2% 달해" / 에너지경제연 보고 
국내 에너지 수입 의존 2 942 달하다 에너지경제연 보고 

90년 대 중반 이전에 국내 에너지 수입 의존도가 90%선을 넘어서게 되며 오는 2천년에는 94.2%에 달할 것이라는 전망이 나왔다. 
90 중반 이전 국내 에너지 수입 의존도 90선 넘어서다 되다 오다 2 942 달하다 전망 나오다 

24일 에너지 경제 연구원이 국회에 제출한 '21세기 에너지 정책'연구 중간 보고서에 따르면 에너지 소비가 매년 크게 늘어나고 있으나 국내에서 생산되는 에너지 공급원인 무연탄의 생산 및 수요는 꾸준히 감소, 에너지 자립도가 크게 저하될 것으로 나타났다. 
24 에너지 경제 연구원 국회 제출하다 21세기 에너지 정책연구 중간 보고서 따르다 에너지 소비 매년크다 늘어나다 국내 생산되다 에너지 공급원 무연탄 생산 및수요 꾸준히감소 에너지 자립도 크다 저하되다 나타나다 

연구원은 이 보고서에서 국내 에너지 수요가 90∼95년에는 연평균 6%씩, 96∼2천년에는 연평균 4.2%씩 증가, 에너지 수입 의존도가 89년의 85.5%에서 95년엔 91.7%, 2천년엔 94.2%로 급증할 것으로 분석했다. 
연구원 보고서 국내 에너지 수요 9095 연평균 6씩 962 연평균 42씩 증가 에너지 수입 의존도 89 855 95 917 2 942 급증하다 분석하다 

또 최종 에너지 수요를 부문 별로 보면 수송 부문의 비중이 89년의 18.6%에서 2천년에는 26.7%로 늘어나 에너지 소비 증가를 주도하며 가정-상업부문의 비중은 30.4%에서 23%로 감소할 것으로 나타났다. 
또최종 에너지 수요 부문 별로보다 수송 부문 비중 89 186 2 267 늘어나다 에너지 소비 증가 주도하다 가정상업부문 비중 304 23 감소하다 나타나다 

소 석유-가스전등 5곳 에너지 공동 개발 추진 / 동자부 
소 석유가스전 5곳 에너지 공동 개발 추진 동자부 

정부는 해외 자원 개발의 일환으로 석유-가스전 및 석탄광을 중심으로 소규모 투자로 개발이 가능한 에너지 개발 사업에 소련측과 공동으로 참여하는 방안을 적극 추진하기로 했다. 
정부 해외 자원 개발 일환 석유가스전 및석탄광 중심 규모 투자 개발 가능 에너지 개발 사업 소련 공동 참여하다 방안 적극 추진하다 하다 

이를 위해 정부는 소련 야쿠트가스전 등 5 개 사업을 유망 프로젝트로 선정, 개발 타당성 검토에 들어갔다. 
위하다 정부 소련 야쿠트가스전 5 사업 유망 프로젝트 선정 개발 성 검토 들어가다 

24일 동자부가 국회에 제출한 자료에 따르면 지난 8월 18일부터 9월 3일까지 소련 자원 조사단을 파견한 결과 소련측에서 제의해 온 11 개 사업 중 야쿠트 가스전, 사할린 석유-가스전, 엘긴스크 석탄광, 우다칸 동광, 나홋카 연-아연광 등 5 개의 사업을 유망 프로젝트로 선정, 타당성을 검토 중이다. 
24 동자부 국회 제출하다 자료 따르다 지나다 8 18 9 3 소련 자원 조사단 파견하다 결과 소련 제의하다 11 사업 야쿠트 가스전 사할린 석유가스전 엘긴스크 석탄광 우다칸 동광 나홋카 연아연광 5 사업 유망 프로젝트 선정 성 검토 

이들 5 개 사업 중 야쿠트가스전과 사할린 석유-가스전, 엘긴스크 석탄광 등 3 개 사업은 현대 자원 개발에서 추진하고 있으며 우디칸 동광 및 나홋카 연-아연광 사업에 참여할 국내 업체는 아직 정해지지 않았다. 
들 5 사업 야쿠트가스전 사할린 석유가스전 엘긴스크 석탄광 3 사업 현대 자원 개발 추진하다 우디칸 동광 및나홋카 연아연광 사업 참여하다 국내 업체 아직정하다 

이밖에 현대 그룹에서 추진하고 있는 칼믹자치공화국 석유-가스전과 동원 탄좌의 사할린 육상 유전 개발 사업에 대해서는 개발 타당성을 조사하기로 했다. 
현대 그룹 추진하다 칼믹자치공화국 석유가스전 동원 탄좌 사할린 육상 유전 개발 사업 대하다 개발 성 조사하다 하다 

그러나 동자부는 현재 개발검토대상 사업들이 대부분 개발 주체가 불분명하거나 개발 여건이 열악하다는 점에서 투자 위험을 분산시키기 위해 외국 기업과의 공동 진출 방안 등을 모색하기로 했다. 
동자부 현재개발검토대상 사업들 대부분 개발 주체 분명 개발 여건 점 투자 위험 분산시키다 위하다 외국 기업 공동 진출 방안 모색하다 하다 

한편 소련측에서는 내년 중 원유 공급을 검토키로 약속하면서 농축 우라늄의 추가 구매와 우라늄광 합작 개발을 제의해 온 것으로 밝혀졌다. 
한편소련 내년 원유 공급 검토하다 약속하다 농축 우라늄 추가 구매 우라늄광 합작 개발 제의하다 밝히다 

유공참여 애 수에즈만서 석유발견 / 1억배럴이상 추정 
유공참여 애 수에즈만 석유발견 1이상 추정 

25% 지분… 우선매입권 확보 
25 지분 우선매입권 확보 

국내 최대의 정유사인 (주)유공이 25%의 지분으로 개발에 참여하고 있는 이집트의 수에즈만 북자파라나 해상 광구에서 또 석유를 발견했다. 
국내 최대 정유사 주유공 25 지분 개발 참여하다 이집트 수에즈만 북자파라나 해상 광구 또석유 발견하다 

유공은 지난 10월 21일 시추를 시작한 북자파라나 광구의 두번째 시추공에서 원유를 함유한 저류층을 확인했으며 정확한 매장량을 파악하기 위해 추출가능성시험(DST)을 진행 중에 있다고 4일 발표했다. 
유공 지나다 10 21 시추 시작하다 북자파라나 광구 째 시추공 원유 함유하다 저류층 확인하다 정확 매장량 파악하다 위하다 추출가능성시험 진행 있다 4 발표하다 

이 광구의 석유 매장량은 DST가 끝나야 정확하게 알 수 있으나 유공이 개발에 참여해 현재 하루 20만배럴의 원유를 생산 중인 예멘의 마리브유전 이래 가장 규모가 큰 대형 유전일 가능성이 높은 것으로 알려졌다. 
광구 석유 매장량 끝나다 정확 알다 있다 유공 개발 참여하다 현재하루 20 원유 생산 예멘 마리브유전 가장규모 크다 대형 유전 가능성 높다 알리다 

유공측은 북자파라나 유전을 석유 개발 업자들이 '대규모발견'이라고 부르는 것으로 보아 최소한 1억배럴 이상의 매장량을 확보할 수 있을 것으로 보인다고 밝혔다. 
유공 북자파라나 유전 석유 개발 업자들 규모발견 부르다 보다 최소한 1 이상 매장량 확보하다 있다 보이다 밝히다 

이집트 동쪽 수에즈 운하 입구인 수에즈만 중북부 해상에 위치한 북자파라나 광구(3백 35㎢)의 석유 탐사 사업은 영국의 브리티시 가스 사가 지분 50%의 운영권자이고 유공과 미국의 유니온퍼시픽 석유 회사가 각각 25%의 공동 지분으로 참여해 지난해 6월 이집트의 국영석유회사오 탐사 및 개발 계약을 체결, 시추를 해 왔다. 
이집트 동쪽 수에즈 운하 입구 수에즈만 중북부 해상 위치하다 북자파라나 광구3 35 석유 탐사 사업 영국 브리티시 가스 사 지분 50 운영권자 유공 미국 유니온퍼시픽 석유 회사 각각25 공동 지분 참여하다 지난해 6 이집트 국영석유회사 탐사 및개발 계약 체결 시추 하다 

북자파라나 유전에서 생산되는 원유는 분배 대상 물량의 20%가 20년 동안 계약자에게 귀속되는 조건이어서 유공 몫은 전체 산유량의 5%에 불과하나 원유를 우선 매입할 수 있는 권리 등을 확보, 원유의 안정적 공급에 기여할 전망이다. 
북자파라나 유전 생산되다 원유 분배 대상 물량 20 20 동안 계약자 귀속되다 조건 유공 몫 전체 산유량 5 불과 원유 우선매입하다 있다 권리 확보 원유 안정적 공급 기여하다 전망 

은행가 인사 태풍 예고 / 내년 2월 주총 / 임기 만료 임원 92 명 
은행가 인사 태풍 예고 내년 2 주총 임기 만료 임원 92 

회장제 도입 추진-금융개편 맞물려 대폭 가능성 
회장제 도입 추진금융개편 맞물리다 대폭가능성 

내년 2월말로 다가온 정기 주총을 앞두고 은행가가 벌써부터 인사 태풍으로 술렁이고 있다. 
내년 2 다가오다 정기 주총 앞두다 은행가 벌써인사 태풍 술렁이다 

한국은행, 특수 은행, 시중 은행, 지방 은행 등 각 금융 기관에서 내년 정기 주총에서 임기가 만료되는 임원은 은행장급 8 명을 포함 92 명으로 은행계 전체임원 2백 66 명의 3분의 1이 넘는 사상 최대 규모다. 
한국은행 특수 은행 시중 은행 지방 은행 금융 기관 내년 정기 주총 임기 만료되다 임원 은행장급 8 포함 92 은행계 전체임원 2 66 3분 1 넘다 사상 최대 규모 

특히 앞으로 있을 개각과 맞물려 임기와 관계없이 일부 금융 기관장의 이동 가능성이 있는데다 대부분 시중 은행이 회장제 도입을 적극 추진하고 있고, 내년 금융 기관 개편으로 최소 2개 이상의 은행이 신설될 전망이어서 이번 임원 인사폭은 예상보다 대폭이 될 것으로 점쳐지고 있다. 
특히앞 있다 개각 맞물리다 임기 없이일부 금융 기관장 이동 가능성 있다 대부분 시중 은행 회장제 도입 적극 추진하다 내년 금융 기관 개편 최소 2 이상 은행 신설되다 전망 이번 임원 인사폭 예상 대폭 되다 점치다 

내년 중 임기가 끝나는 은행임원 92 명을 직급 별로 보면 은행장급 8 명, 전무급 10 명, 감사 15 명, 나머지는 상무-이사 등이며 이중 초임이 76명이고 나머지 16 명은 중임이다. 
내년 임기 끝나다 은행임원 92 직급 별로보다 은행장급 8 전무급 10 감사 15 나머지 상무이사 초임 76 나머지 16 중임 

금융기관별로는 시중 은행이 42 명, 지방 은행이 26 명, 한은을 포함한 특수 은행 24 명 등이다. 
금융기관별 시중 은행 42 지방 은행 26 한은 포함하다 특수 은행 24 

이들 중 은행장급은 김명호 한은 부총재, 안승철 중소 기업 은행장, 이상철 국민은행장, 김영석 조흥 은행장, 송보열 제일 은행장, 김재윤 신한 은행장, 이기웅 충청 은행장, 이재진 경남 은행장 등 8명인데, 이 중 김 조흥 은행장과 충청 및 경남 은행장 등 3 명은 중임이고 나머지는 모두 초임이다. 
들 은행장급 김명호 한은 부총재 안승철 중소 기업 은행장 이상철 국민은행장 김영석 조흥 은행장 송보열 제일 은행장 김재윤 신한 은행장 이기웅 충청 은행장 이재진 경남 은행장 8 김 조흥 은행장 충청 및경남 은행장 3 중임 나머지 모두초임 

은행별로는 시중 은행의 경우 제일 은행이 9 명으로 가장 많고 신한 은행 7 명, 서울 신탁 6 명, 한일 및 외환 은행 각 4 명, 조흥-상업-한미 은행이 각 3 명씩이다. 
은행별 시중 은행 경우 제일 은행 9 가장많다 신한 은행 7 서울 신탁 6 한일 및외환 은행 4 조흥상업한미 은행 3 씩 

지방 은행에서는 부산 은행이 6 명, 특수 은행중에서는 국민 은행이 7 명 으로 가장 많다. 
지방 은행 부산 은행 6 특수 은행 국민 은행 7 가장많다 

그러나 일부 금융계 관계자들은 "임기 만료 임원중 초임이 80% 이상을 차지하고 있어 내년 주총 인사가 의외로 소폭에 그칠 가능성도 없지 않다"고 내다봤다. 
일부 금융계 관계자들 임기 만료 임원 초임 80 이상 차지하다 내년 주총 인사 의외로소폭 그치다 가능성 없다 내다보다 

금융 기관 91년 임기 만료 임원현황 
금융 기관 91 임기 만료 임원현황 

구분 직위 성명 임기 비고 
구분 직위 성명 임기 비고 

● 한은 부총재 김명호 91.3 ○ 
한은 부총재 김명호 913 

이사 이창규 " ○ 
이사 이창규 

● 시중 은행 
시중 은행 

조흥 은행장 김영석 91.2 ? 
조흥 은행장 김영석 912 

상무 신달순 " ○ 
상무 신달순 

" 이춘헌 " ○ 
이춘헌 

상업 상무 김현호 " ○ 
상업 상무 김현호 

" 김진상 " ○ 
김진상 

" 정지태 " ○ 
정지태 

제일 은행장 송보열 91.2 ○ 
제일 은행장 송보열 912 

전무 박기진 " ○ 
전무 박기진 

" 이철수 " ○ 
이철수 

상무 신중식 " ? 
상무 신중식 

" 정완진 " ○ 
정완진 

" 조재욱 " ○ 
조재욱 

" 서홍배 " ○ 
서홍배 

" 김상준 " ○ 
김상준 

" 박병순 " ○ 
박병순 

한일 전무 정창순 91.2 ○ 
한일 전무 정창순 912 

상무 방한열 " ○ 
상무 방한열 

" 이관우 " ○ 
이관우 

" 허 홍 " ○ 
허 홍 

서울 전무 김준협 91.2 ○ 
서울 전무 김준협 912 

신탁 상무 장만화 " ○ 
신탁 상무 장만화 

" 김규석 " ○ 
김규석 

" 곽원영 " ○ 
곽원영 

" 이동대 " ○ 
이동대 

감사 조왕제 " ○ 
감사 조왕제 

외환 상무 오세계 91.9 ○ 
외환 상무 오세계 919 

" 남영진 2 ○ 
남영진 2 

" 김종일 3 ○ 
김종일 3 

" 이장우 " ○ 
이장우 

신한 은행장 김재윤 91.2 ○ 
신한 은행장 김재윤 912 

전무 나응찬 " ○ 
전무 나응찬 

상무 강신중 " ○ 
상무 강신중 

" 박용건 " ○ 
박용건 

" 홍영후 " ○ 
홍영후 

" 이귀재 " ○ 
이귀재 

감사 안종기 8 ○ 
감사 안종기 8 

한미 상무 김진만 91.2 ○ 
한미 상무 김진만 912 

" 김 유 6 ○ 
김 유 6 

감사 조병현 2 ? 
감사 조병현 2 

동화 감사 임창무 91.8 ○ 
동화 감사 임창무 918 

동남 감사 나영두 91.7 ○ 
동남 감사 나영두 917 

대동 감사 장병철 91.7 ○ 
대동 감사 장병철 917 

● 지방 은행 
지방 은행 

대구 상무 김극연 91.2 ○ 
대구 상무 김극연 912 

감사 서덕규 2 ○ 
감사 서덕규 2 

부산 전무 김지성 91.9 ○ 
부산 전무 김지성 919 

상무 박홍환 " ○ 
상무 박홍환 

" 이동형 " ○ 
이동형 

" 박희철 " ○ 
박희철 

이사 송세현 " ○ 
이사 송세현 

감사 김영국 2 ○ 
감사 김영국 2 

충청 은행장 이기웅 91.2 ? 
충청 은행장 이기웅 912 

상무 구본순 " ○ 
상무 구본순 

" 신용남 " ? 
신용남 

감사 윤은중 " ○ 
감사 윤은중 

광주 상무 고충남 91.9 ○ 
광주 상무 고충남 919 

감사 오근배 6 ○ 
감사 오근배 6 

제주 감사 나제탁 91.9 ○ 
제주 감사 나제탁 919 

경기 전무 김봉래 2 ? 
경기 전무 김봉래 2 

상무 이명재 " ○ 
상무 이명재 

강원 상무 김덕수 91.2 ○ 
강원 상무 김덕수 912 

이사 이범기 " ○ 
이사 이범기 

경남 은행장 이재진 91.2 ? 
경남 은행장 이재진 912 

전무 김형영 " ? 
전무 김형영 

상무 최동렬 " ? 
상무 최동렬 

" 서영섭 " ? 
서영섭 

이사 이춘영 " ○ 
이사 이춘영 

충북 전무 송용성 91.9 ? 
충북 전무 송용성 919 

감사 김창세 2 ? 
감사 김창세 2 

● 특수 은행 
특수 은행 

수출입 전무 성욱기 91.9 ? 
수출입 전무 성욱기 919 

이사 이종환 5 ? 
이사 이종환 5 

" 박춘의 10 ○ 
박춘의 10 

장신 상무 박창수 91.2 ○ 
장신 상무 박창수 912 

감사 심재석 91.2 ○ 
감사 심재석 912 

산업 부총재보 황병호 91.11 ○ 
산업 부총재보 황병호 9111 

중소 은행장 안승철 91.3 ○ 
중소 은행장 안승철 913 

기업 부행장보 박병호 2 ○ 
기업 부행장보 박병호 2 

" 김승경 " ○ 
김승경 

" 김봉규 " ○ 
김봉규 

국민 은행장 이상철 91.3 ○ 
국민 은행장 이상철 913 

감사 김중환 2 ? 
감사 김중환 2 

부행장 이규정 3 ○ 
부행장 이규정 3 

부행장보 정종인 2 ○ 
부행장보 정종인 2 

" 이종명 " ○ 
이종명 

" 이종무 " ○ 
이종무 

" 이기용 3 ○ 
이기용 3 

주택 감사 이철주 91.6 ? 
주택 감사 이철주 916 

부행장보 이한열 2 ○ 
부행장보 이한열 2 

" 심종린 " ○ 
심종린 

" 조대형 " ○ 
조대형 

" 박춘배 3 ○ 
박춘배 3 

*○ 표는 초임 ? 표는 중임 
표 초임 표 중임 

스포츠화-테니스라켓 외제와 대등 / 공진청 품질 비교 평가 
스포츠화테니스라켓 외제 대등 공진청 품질 비교 평가 

시중에서 판매되고 있는 스포츠용 운동화와 테니스 라켓의 국산품과 외국 도입 브랜드의 품질을 상호 비교평가한 결과, 운동화는 가격에 관계없이 품질이 대등했으며 테니스 라켓은 외국 도입 브랜드가 품질은 대등하면서도 국산품보다 3∼4배가량 비싼 것으로 나타났다. 
시중 판매되다 스포츠용 운동화 테니스 라켓 국산품 외국 도입 브랜드 품질 상호 비교평가하다 결과 운동화 가격 없이품질 대등 테니스 라켓 외국 도입 브랜드 품질 대등 국산품 34배가량 비싸다 나타나다 

4일 공업 진흥청에 따르면 국산 9 개, 외국 도입 브랜드 8 개 등 17 개 업체의 운동화를 비교평가한 결과, 외국 도입 브랜드인 아식스와 나이키, 국산 슈퍼카미트 등의 제품이 운동화 바닥 고무의 인장 강도 실험에서 평가 기준에 미흡한 것으로 나타났다. 
4 공업 진흥청 따르다 국산 9 외국 도입 브랜드 8 17 업체 운동화 비교평가하다 결과 외국 도입 브랜드 아식스 나이키 국산 슈퍼카미트 제품 운동화 바닥 고무 인장 강도 실험 평가 기준 미흡 나타나다 

단기 급등 경계 매물 7백 10선 무너져(시황) 
단기 급등 경계 매물 7 10선 무너지다 

주가가 매물 우세로 크게 하락, 종합 주가 지수 7백 10선이 무너졌다. 
주가 매물 우세 크다 하락 종합 주가 지수 7 10선 무너지다 

4일 증시에서는 최근 주가 급등에 따른 경계 매물이 쏟아져 후장 들어 낙폭이 커졌다. 
4 증시 최근 주가 급등 따르다 경계 매물 쏟아지다 후장 들다 낙폭 커지다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 8.71포인트 떨어진 7백 8.92로 장을 마감했다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 871포인트 떨어지다 7 892 장 마감하다 

2차 국내 유가 인상 / 빠르면 내년 1월말께 단행 
2 국내 유가 인상 빠르다 내년 1께 단행 

휘발유 특소세도 현 85%서 115%로 조정 / 경유-벙커C유 등 10∼20% 올려 
휘발유 특소세 85 115 조정 경유벙커유 1020 올리다 

정부는 빠르면 내년 1월하순, 늦어도 2월 안에 2차 국내 유가 인상을 단행할 방침인 것으로 알려졌다. 
정부 빠르다 내년 1하순 늦다 2 안 2 국내 유가 인상 단행하다 방침 알리다 

또 내년 중에 올릴 예정인 휘발유 특별 소비세는 2차 유가 인상과 비슷한 시기에 조정하되 현행 85%(보통기준)에서 1백 30%로 올리기로 한 당초 계획을 그대로 추진할 경우 휘발유 가격 인상률이 너무 높아지는 점을 감안해 특소세는 1백 15%안팎으로 인상조정할 계획인 것으로 전해졌다. 
또내년 올리다 예정 휘발유 특별 소비세 2 유가 인상 시기 조정하다 현행 85보통기준 1 30 올리다 하다 당초 계획 그대로추진하다 경우 휘발유 가격 인상률 너무높다 점 감안하다 특소세 1 15안팎 인상조정하다 계획 전하다 

정부의 한 고위 당국자는 4일 "국제 유가 추이가 어떻게 되든 국내 기준 유가인 배럴당 18 달러 수준 이하로까지는 떨어지지 않을 것이 확실한 만큼 1차 유가 인상 대상이었던 휘발유 등유에 이어 아직 조정되지 않은 경유 벙커C유 LPG 항공유 도시가스(LNG)등의 조속한 가격 조정도 불가피하다"고 밝히고 "내년 1월 초순은 여러모로 무리가 있으므로 1월 초순을 피해 가급적 빠른 시일 안에 유가 체계를 전면 재조정할 계획"이라고 말했다. 
정부 고위 당국자 4 국제 유가 추이 어떻다 되다 국내 기준 유가 배럴당 18 수준 이하 떨어지다 1 유가 인상 대상 휘발유 등유 잇다 아직조정되다 경유 벙커유 항공유 도시가스 가격 조정 밝히다 내년 1 초순 여러모로무리 있다 1 초순 피하다 가급적빠르다 시일 안 유가 체계 전면 조정하다 계획 말하다 

정부는 이에 따라 빠르면 1월 하순에 유가를 재조정한다는 방침 아래 실무 작업에 곧 착수할 예정인데, 1차 유가 인상 때 휘발유와 등유의 28%인상으로 전체 유종의 기준 유가가 19 달러 정도로 상승된 점을 감안, 기준 유가를 22 달러 이상으로 재조정한다는 구도인 것으로 알려졌다. 
정부 따르다 빠르다 1 하순 유가 조정하다 방침 아래 실무 작업 곧착수하다 예정 1 유가 인상 때 휘발유 등유 28인상 전체 유종 기준 유가 19 정도 상승되다 점 감안 기준 유가 22 이상 조정하다 구도 알리다 

기준유가의 22 달러 및 25 달러안 중에서는 일단 22 달러 안이 유력한 것으로 전해졌다. 
기준유가 22 및25 안 일단22 안 유력 전하다 

22 달러로 조정될 경우 1차 유가 인상과 특소세 인상에 반영된 휘발유와 등유는 2차 유가 인상에서 제외되거나 10% 미만의 소폭 조정에 그칠 것으로 예상되나 경유 벙커C유 가스가격 등은 평균 10∼20% 선에서 인상될 것으로 보인다. 
22 조정되다 경우 1 유가 인상 특소세 인상 반영되다 휘발유 등유 2 유가 인상 제외되다 10 미만 소폭 조정 그치다 예상되다 경유 벙커유 가스가격 평균 1020 선 인상되다 보이다 

그러나 산업용인 벙커C유는 끝까지 인상되지 않을 가능성도 있다. 
산업용 벙커유 끝 인상되다 가능성 있다 

정부는 이와 함께 휘발유 특소세의 경우 지난 8월 페르시아만 사태 발발 직후 확장했던 내년 중 85%에서 1백 30%인상안을 재조정, 1백 15%정도로 인상률을 낮출 방침인 것으로 알려졌다. 
정부 함께휘발유 특소세 경우 지나다 8 페르시아만 사태 발발 직후 확장하다 내년 85 1 30인상안 조정 1 15정도 인상률 낮추다 방침 알리다 

주부 등 시간제 고용 확대 / 유휴 인력 활용 방안 
주부 시간제 고용 확대 유휴 인력 활용 방안 

정부는 생산직 인력난의 해소를 위해 주부와 노장년층-재소자 등 유휴 인력을 적극 활용토록 하고, 노동 관계 법의 적용을 완화해 시간제 고용을 활성화할 방침이다. 
정부 생산직 인력난 해소 위하다 주부 노장년층재소자 유휴 인력 적극 활용하다 노동 관계 법 적용 완화하다 시간제 고용 활성화하다 방침 

4일 상공부가 마련한 '유휴 인력 활용방안'에 따르면 시간제 고용 촉진을 위해 근로 기준법의 퇴직금 제도와 해고 제한, 연차 유급 휴가 등 일부 조항 및 노동 조합법의 적용을 완화해 기업의 시간제 고용에 대한 부담을 경감키로 했다. 
4 상공부 마련하다 유휴 인력 활용방안 따르다 시간제 고용 촉진 위하다 근로 기준법 퇴직금 제도 해고 제한 연차 유급 휴가 일부 조항 및노동 조합법 적용 완화하다 기업 시간제 고용 대하다 부담 경감하다 하다 

이를 위해 시간제 고용 종합 대책을 수립, 시간제 고용 지침을 제정하고 기업의 고용 상담 기능을 강화하며, 시간제 근무자에 대한 직업 훈련 실시, 직종 개발 등을 병행키로 했다. 
위하다 시간제 고용 종합 대책 수립 시간제 고용 지침 제정하다 기업 고용 상담 기능 강화하다 시간제 근무자 대하다 직업 훈련 실시 직종 개발 병행하다 하다 

상공부는 주부 취업의 확대를 위해서 현재 3 개소 뿐인 공업 단지의 시범 탁아소를 전공단 지역으로 확대하고 중소 기업 및 영세 기업이 공동 운영하는 직장 탁아 시설 건립에는 정부 보조금을 지급하고 사업체 탁아 시설 건립비를 공제 대상에 포함시키기로 했다. 
상공부 주부 취업 확대 위하다 현재3 공업 단지 시범 탁아소 공단 지역 확대하다 중소 기업 및영세 기업 공동 운영하다 직장 탁아 시설 건립 정부 보조금 지급하다 사업체 탁아 시설 건립비 공제 대상 포함시키다 하다 

현지 금융 81억불 / 30대재벌 / 8월말까지 / 74%가 외국은서 조달 
현지 금융 81 30재벌 8 74 외국은 조달 

국내 30대 재벌 그룹의 해외 현지 금융이 6조원 규모에 육박했으며, 현지 금융도 국내 은행 현지 지점보다는 현지 외국 은행을 이용하는 비중이 높은 것으로 밝혀졌다. 
국내 30대 재벌 그룹 해외 현지 금융 6 규모 육박하다 현지 금융 국내 은행 현지 지점 현지 외국 은행 이용하다 비중 높다 밝히다 

4일 한국 은행에 따르면 지난 8월말 현재 30대 그룹이 해외에서 조달한 현지 금융은 81억 8백만 달러(5조 7천 7백 61억원)으로 작년말의 77억 6천만 달러(5조 5천 2백 82억원)에 비해 4.5%가 증가했다. 
4 한국 은행 따르다 지나다 8 현재 30대 그룹 해외 조달하다 현지 금융 81 8 5 7 7 61 작년 77 6 5 5 2 82 비하다 45 증가하다 

이는 30대 재벌 그룹이 같은 기간 중 국내 은행으로부터 대출받은 12조 5천 8백 86억원의 46%에 해당하는 액수다. 
30대 재벌 그룹 같다 기간 국내 은행 받다 12 5 8 86 46 해당하다 액수 

현지금융을 부문 별로 보면 현지 외국 은행에서 조달한 액수가 60억 6천 4백만 달러로 전체 현지 금융의 74.8%를 차지한데 비해 국내 은행 해외 지점으로부터 대출받은 액수는 20억 4천 4백만 달러로 25.2%에 불과했다. 
현지금융 부문 별로보다 현지 외국 은행 조달하다 액수 60 6 4 전체 현지 금융 748 차지하다 비하다 국내 은행 해외 지점 받다 액수 20 4 4 252 불과 

이처럼 현지 외국 은행으로부터 대출이 압도적으로 많은 것은 대출 절차가 국내 은행 현지 지점보다 간편한 데다 금리도 싸기 때문인 것으로 분석됐다. 
현지 외국 은행 대출 압도적 많다 대출 절차 국내 은행 현지 지점 금리 싸다 분석되다 

그룹별로는 현대가 17억 8천 7백만 달러로 가장 많았으며, 그 다음으로 대우 15억 7천 3백만 달러, 삼성 14억 5천 8백만 달러, 럭키 금성 5억 8천 4백만 달러, 선경 5억 8천 2백만 달러, 한진 4억 5천 8백만 달러, 쌍용 4억 1천 1백만 달러 등이었다. 
그룹별 현대 17 8 7 가장많다 다음 대우 15 7 3 삼성 14 5 8 럭키 금성 5 8 4 선경 5 8 2 한진 4 5 8 쌍용 4 1 1 

내년 치안예산 급증 / 올보다 30% 늘어 1조 6천억 
내년 치안예산 급증 올 30 늘다 1 6 

내년도 정부의 치안 관련 예산은 모두 1조 6천 7백 91억원으로 올해 본예산보다 29.9%나 늘어나는 것으로 밝혀졌다. 
내년도 정부 치안 관련 예산 모두1 6 7 91 올해 본예산 299 늘어나다 밝히다 

특히 이 중에서 민생 치안 관련 예산은 2천 8백 51억원으로 올해보다 35.8%가 늘어난다. 
특히민생 치안 관련 예산 2 8 51 올해 358 늘어나다 

4일 경제기획원에 따르면 내년도 민생치안예산 2천 8백 51억원 중 경찰관 사기 진작비는 2천 2백 23억원(37.2% 증가)이며 경찰 인력-관서-장비보강 예산은 6백 28억원(6.8% 증가)이다. 
4 경제기획원 따르다 내년도 민생치안예산 2 8 51 경찰관 사기 진작비 2 2 23372 증가 경찰 인력관서장비보강 예산 6 2868 증가 

이에 따라 내년 중에는 신설 경찰 관서 충원 인력, C3(신고 즉시 출동체제)순찰요원 등 민생 치안에 직결되는 인력이 4천 4백 22 명 증원되며 2 개의 경찰서와 10 개의 지-파출소가 신설된다. 
따르다 내년 신설 경찰 관서 충원 인력 3신고 즉시 출동체제순찰요원 민생 치안 직결되다 인력 4 4 22 증원되다 2 경찰서 10 지파출소 신설되다 

노후 경찰관서의 개축 사업비도 올해 19억원에서 내년에는 1백 73억원으로 크게 늘어난다. 
노후 경찰관서 개축 사업비 올해 19 내년 1 73 크다 늘어나다 

정부는 또 경찰차량 C3통신 장비 및 과학수사비 등에 2백 23억원을 투입하기로 했으며 경찰관 초과 근무 수당의 지급 단가도 현행 급여액의 30%에서 50%로 인상하기로 했다. 
정부 또경찰차량 3통신 장비 및과학수사비 2 23 투입하다 하다 경찰관 초과 근무 수당 지급 단가 현행 급여액 30 50 인상하다 하다 

"노사 문제 발생 원인 기업인의 인식 부족" / 근로자 의식 조사 
노사 문제 발생 원인 기업인 인식 부족 근로자 의식 조사 

우리 나라 근로자의 75.9%가 노사 문제 발생 이유를 '기업인의 인식 부족'으로 보고 있으며, 노사 관계 전망에 대해서는 68.2%가 '점진적으로 해결될 것'으로 내다보고 있는 것으로 조사됐다. 
나라 근로자 759 노사 문제 발생 이유 기업인 인식 부족 보다 노사 관계 전망 대하다 682 점진적 해결되다 내다보다 조사되다 

4일 대한 상의 주최 노사 토론회에서 서울대 신유근 교수(경영학)는 전국 8백 40개 업체의 4천 9백 49 명의 근로자를 대상으로 실시한 '사무직-생산직근로자의 의식구조'란 조사 결과를 발표, "노사 문제 발생 이유를 '기업인의 인식 부족'에 두는 비율이 75.0%, '근로자의 지나친 요구'로 보는 견해가 24.1%로 나타났다"고 밝혔다. 
4 대한 상의 주최 노사 토론회 서울대 신유근 교수경영학 전국 8 40 업체 4 9 49 근로자 대상 실시하다 사무직생산직근로자 의식구조 조사 결과 발표 노사 문제 발생 이유 기업인 인식 부족 두다 비율 750 근로자 지나치다 요구 보다 견해 241 나타나다 밝히다 

국제 원자재 시세 / 11월부터 하락세 
국제 원자재 시세 11 하락세 

페르시아만 사태 이후 3 개월째 강세 국면을 지속하던 국제 원자재 시세가 지난 달말을 기점으로 하락세로 반전, 연중 최저치를 기록하고 있다. 
페르시아만 사태 이후 3 째 강세 국면 지속하다 국제 원자재 시세 지나다 달 기점 하락세 반전 연중 최저치 기록하다 

4일 한국 무역대리점 협회가 조사, 발표한 '국제 원자재 오퍼가격 동향'에 따르면 원유 나프타 등 유화원료 가격이 진정되면서 비철금속류를 중심으로 원면 펄프 폴리에틸렌 양모 대두 등의 시세가 떨어져 전체적으로 약세 국면을 보였다. 
4 한국 무역대리점 협회 조사 발표하다 국제 원자재 오퍼가격 동향 따르다 원유 나프타 유화원료 가격 진정되다 철금속류 중심 원면 펄프 폴리에틸렌 양모 대두 시세 떨어지다 전체적 약세 국면 보이다 

신도시 아파트 분양 발표 / 전화 한 통화로 당첨 확인 
도시 아파트 분양 발표 전화 통화 당첨 확인 

19일부터 자동 응답 서비스 
19 자동 응답 서비스 

12월 신도시 아파트 분양 발표 때부터는 분양 신청자가 주택 은행 본 지점에 나가지 않고도 전화 한 통화로 당첨 여부를 확인할 수 있게 됐다. 
12 도시 아파트 분양 발표 때 분양 신청자 주택 은행 지점 나가다 전화 통화 당첨 여부 확인하다 있다 되다 

주택은행은 4일 한국 전기 통신 공사의 전화자동응답 서비스를 도입, 오는 19일 발표되는 분당 평촌 일산 중동 등 4 개 신도시 아파트 당첨자 명단을 19일부터 21일까지 분양 신청자들에게 전화로 알려 주기로 했다. 
주택은행 4 한국 전기 통신 공사 전화자동응답 서비스 도입 오다 19 발표되다 분당 평촌 일산 중동 4 도시 아파트 당첨자 명단 19 21 분양 신청자들 전화 알리다 하다 

서울에서 당첨 여부를 알고자 할 경우 분당에 신청했으면 (794)8899, 평촌은 (323)8899, 중동은 (823)8899, 일산은 (456)8899 또는 (928)8899를 누른 다음 안내말에 따라 신청자의 주민 등록 번호 13자리를 연속해서 누르면 된다. 
서울 당첨 여부 알다 경우 분당 신청하다 7948899 평촌 3238899 중동 8238899 일산 4568899 또는9288899 누르다 다음 안내말 따르다 신청자 주민 등록 번호 13자리 연속하다 누르다 되다 

서울 이외의 지역에서는 (02)를 먼저 눌러야 하며 전자식(MFC)전화기로만 자동 응답이 가능하다. 
서울 이외 지역 02 먼저누르다 전자식전화기 자동 응답 가능 

한국 대표단 '지지표'확보 강행군 / 브뤼셀 현지표정 
한국 대표단 지지표확보 강행군 브뤼셀 현지표정 

본 회의장 연설 제한 시간 넘기며 호소 / 미-일 등 대형 사무실 배정 "국력과시" 
회의장 연설 제한 시간 넘기다 호소 미일 대형 사무실 배정 국력과시 

○… 브뤼셀 UR 협상 각료 회의에 참석 중인 박필수 상공부 장관과 조경식 농림 수산부 장관은 협상 중반에 접어 들면서 주요 참가국 대표들과 비공식 접촉을 잇달아 갖고 한국 입장에 대한 '지지표'를 확보하기에 분주. 
브뤼셀 협상 각료 회의 참석 박필수 상공부 장관 조경식 농림 수산부 장관 협상 중반 접다 주요 참가국 대표들 공식 접촉 잇달다 갖다 한국 입장 대하다 지지표 확보하다 분주 

수석대표인 박 장관은 지난 2일 칼라힐스 미 통상 대표와 모스배커 미 상무 장관을 만난데 이어, 크로스비 캐나다 통상장관 등과의 면담을 추진중이며, 조 장관은 미국 EC 캐나다 등 8 개국 대표들에게 개별 접촉 의사를 전하고 3일에는 야마모토 도미오 일본 농림 수산 장관을 만나 긴밀한 협조를 당부. 
수석대표 박 장관 지나다 2 칼라힐스 미 통상 대표 모스배커 미 상무 장관 만나다 잇다 크로스비 캐나다 통상장관 면담 추진 조 장관 미국 캐나다 8 대표들 개별 접촉 의사 전하다 3 야마모토 도미오 일본 농림 수산 장관 만나다 협조 당부 

한국 대표단은 하루에도 5∼6 차례 열리는 그린룸 회의(주요협상국 대표 회의)에 참석하고 틈틈이 이 같은 개별 접촉을 갖는데다, 미국측과는 한-미통상현안을 협의하느라 연일 빠듯한 일정. 
한국 대표단 하루 56 차례 열리다 그린룸 회의주요협상국 대표 회의 참석하다 틈틈이같다 개별 접촉 갖다 미국 한미통상현안 협의하다 연일 일정 

○… 아르투르 던켈 GATT(관세 및 무역에 관한 일반협정)사무총장이 "48시간내에 정치적 절충이 이뤄져야 한다"고 강조한 시한인 4일 밤 브뤼셀 시내의 호텔에서는 주요 협상국들간의 막후 교섭이 한창 진행돼 주목. 
아르투르 던켈 관세 및무역 관하다 일반협정사무총장 48시간 정치적 절충 이루어지다 강조하다 시한 4 밤 브뤼셀 시내 호텔 주요 협상국들 막후 교섭 한창진행되다 주목 

이와 관련해 미 CNN TV는 미국 대표단의 논평을 인용해 "EC가 UR협상에 성의를 보이고 있다"고 보도, 협상 관계자들은 UR협상의 막판 반전이 이뤄지는 것 아니냐며 성급한 기대를 걸기도. 
관련하다 미 미국 대표단 논평 인용하다 협상 성의 보이다 보도 협상 관계자들 협상 막판 반전 이루어지다 기대 걸다 

그러나 EC측은 "개막 후 48시간내에 기존 입장을 바꾸기는 어려울 것"이라는 반응을 간접적으로 밝혔는데, 안드리에센 EC집행위 부위원장은 본회의 발언을 통해 "UR 협상에는 인내가 필요하다"고 강조해 '인내'의 뜻에 대한 해석이 엇갈리기도. 
개막 후 48시간 기존 입장 바꾸다 어렵다 반응 간접적 밝히다 안드리에센 집행위 부위원장 본회의 발언 통하다 협상 인내 필요 강조하다 인내 뜻 대하다 해석 엇갈리다 

○… 본 회의 개막식날인 3일 참가국 대표들은 대부분 제한 시간인 5분을 넘겨 연설하며 UR협상에 자국 입장이 최대한 반영되도록 애쓰는 모습. 
회의 개막식날 3 참가국 대표들 대부분 제한 시간 5 넘기다 연설하다 협상 자국 입장 최대한 반영되다 애쓰다 모습 

이날 대표 연설에서 던켈 GATT사무 총장은 "시간 낭비 없는 협상"을 당부하며 "이번이 마지막 기회"라는 말을 몇 차례씩 강조했는데, 이어서 EC 일본 캐나다 등 12 개국 수석 대표가 연설. 
이날 대표 연설 던켈 사무 총장 시간 낭비 없다 협상 당부하다 이번 마지막 기회 말 차례씩 강조하다 이어서일본 캐나다 12 수석 대표 연설 

그러나 UR협상에 대한 선진국과 개도국의 기본 입장은 큰 격차를 보였으며 아세안(ASEAN)을 대표한 인도네시아 상공 장관이 EC를 겨냥해 농업 보조금의 대폭 감축을 강조한 반면, 일본은 서비스 협상 등에 대한 입장을 밝혔을 뿐 농업 부문에는 언급을 피해 주목을 끌기도. 
협상 대하다 선진국 개도국 기본 입장 크다 격차 보이다 아세안 대표하다 인도네시아 상공 장관 겨냥하다 농업 보조금 대폭감축 강조하다 반면 일본 서비스 협상 대하다 입장 밝히다 농업 부문 언급 피하다 주목 끌다 

○… UR각료 회의가 열리는 브뤼셀의 헤이셀 전시 센터에는 각국별로 3평 정도의 행정실을 배정, 각국 대표들은 회의 중간에 쉴 곳을 찾지 못해 회의장 구내를 서성대는 모습. 
각료 회의 열리다 브뤼셀 헤이셀 전시 센터 각국별 3 정도 행정실 배정 각국 대표들 회의 중간 쉬다 곳 찾다 회의장 구내 서성대다 모습 

이 때문에 조경식 농림 수산부 장관 등 한국 대표들은 회의장 로비를 오가다 샌드위치로 점심을 때우기도 했는데, 미국과 EC 일본 대표단은 다른 국가의 4배 이상에 달하는 사무실을 별도 배정 받아 부러움을 사기도. 
조경식 농림 수산부 장관 한국 대표들 회의장 로비 오가다 샌드위치 점심 때우다 미국 일본 대표단 국가 4배 이상 달하다 사무실 별도 배정 받다 부럽다 사다 

GATT측은 국별 행정실의 임대료로 하루에 평당 1천 3백 달러나 받고 있어 참가국들의 불만을 사고 있는데, 미-일 등은 비싼 임대료를 선뜻 납부하고 대형 사무실을 차지해 국력을 과시. 
국별 행정실 임대료 하루 당 1 3 받다 참가국들 불만 사다 미일 비싸다 임대료 선뜻납부하다 대형 사무실 차지하다 국력 과시 

의사-변호사 / 소득세 무겁게 물린다 
의사변호사 소득세 무겁다 물리다 

'부유 과세 방식' 도입키로 / 9백 30 명에 수입-소비-저축 실태 조사 
부유 과세 방식 도입하다 9 30 수입소비저축 실태 조사 

국세청은 14일 높은 소득을 올리면서도 납세 실적이 저조한 의사 변호사 등 전문 직종에 대해 사실상의 부유세 과세 방식을 도입, 세금을 중과하기로 했다. 
국세청 14 높다 소득 올리다 납세 실적 저조 의사 변호사 전문 직종 대하다 사실상 부유세 과세 방식 도입 세금 중과하다 하다 

부유세란 수입 규모 파악이 어려운 개인 사업자에 대해 지출 실태로부터 역으로 소득을 추정, 과세하는 것을 말한다. 
부유세 수입 규모 파악 어렵다 개인 사업자 대하다 지출 실태 역 소득 추정 과세하다 말하다 

국세청은 이를 위해 현재 표본 조사를 진행 중인 개업 변호사 1백 77 명, 의사 7백 53 명 등 9백 30 명에 대해 사업장 규모 고용 인원 등 수입 실태 외에 소비 저축 현황도 조사, 과세 자료로 활용하기로 했다. 
국세청 위하다 현재표본 조사 진행 개업 변호사 1 77 의사 7 53 9 30 대하다 사업장 규모 고용 인원 수입 실태 소비 저축 현황 조사 과세 자료 활용하다 하다 

국세청은 현재 지명도가 높고 규모가 큰 이들 의사 변호사에 대해 전체 가족 구성원 명의의 부동산 규모, 승용차 대수, 콘도 골프 헬스클럽 회원권 소지 여부 등 재산 보유 실태를 내사 중이다. 
국세청 현재지명도 높다 규모 크다 들 의사 변호사 대하다 전체 가족 구성원 명의 부동산 규모 승용차 대수 콘도 골프 헬스클럽 회원권 소지 여부 재산 보유 실태 내사 

국세청은 또 이들의 해외 여행 횟수 신용카드 사용 실적 등 소비 실태 관련 자료도 연말까지 관계 기관으로부터 넘겨받을 예정이다. 
국세청 또들 해외 여행 횟수 신용카드 사용 실적 소비 실태 관련 자료 연말 관계 기관 넘겨받다 예정 

국세청은 이들이 내년 1월 신고토록 되어 있는 수입 금액을 실제 소비 생활이나 재산 보유 실태에 맞추어 상향 조정토록 유도하는 한편 신고 수준이 지나치게 낮은 사업자에 대해서는 특별 세무 조사를 실시할 방침이다. 
국세청 들 내년 1 신고하다 되다 수입 금액 실제 소비 생활 재산 보유 실태 맞추다 상향 조정하다 유도하다 한편 신고 수준 지나치다 낮다 사업자 대하다 특별 세무 조사 실시하다 방침 

국세청은 그동안 소득세 실상 반영 차원에서 골프 회원권 등 파악이 용이한 한두 가지 자산의 보유 실태를 조사한 적은 있으나, 특정 업종 사업자의 재산 보유 및 소비 실태를 전면 조사하는 것은 이번이 처음이다. 
국세청 그동안 소득세 실상반영 차원 골프 회원권 파악 자산 보유 실태 조사하다 있다 특정 업종 사업자 재산 보유 및소비 실태 전면 조사하다 이번 처음 

냉각 기류 4일째… 7백 10선 위협(시황) 
냉각 기류 4째 7 10선 위협시황 

주가가 4일 연속 하락, 종합 주가 지수 7백 10선을 위협했다. 
주가 4 연속 하락 종합 주가 지수 7 10선 위협하다 

14일 증시에서는 쏟아지는 매물을 기관투자가들이 소화 해내는 과정에서 등락을 거듭하다 주가가 소폭으로 떨어졌다. 
14 증시 쏟아지다 매물 기관투자가들 소화 해내다 과정 등락 거듭주가 소폭 떨어지다 

개장초 매물 우세로 7백 10선이 순식간에 무너졌으며 시간이 흐를수록 낙폭이 커지다 증권산업 활성화 방안 발표설과 자본 시장 조기 개방설로 주가 낙폭이 줄어들었다. 
개장 매물 우세 7 10선 순식간 무너지다 시간 흐르다 낙폭 커지다 증권산업 활성화 방안 발표설 자본 시장 조기 개방설 주가 낙폭 줄어들다 

이날 증자설 및 군산 앞 바다 유전 개발설로 유공 주식이 강세를 보였다. 
이날 증자설 및군산 앞 바다 유전 개발설 유공 주식 강세 보이다 

증시안정기금은 1백 60억원의 매수 주문을 냈으며 투신사 등은 90억원 정도의 순매수 주문을 냈다. 
증시안정기금 1 60 매수 주문 내다 투신사 90 정도 매수 주문 내다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 2.76포인트 떨어진 7백 10.06로 밀렸다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 276포인트 떨어지다 7 1006 밀리다 

미, 양담배 광고확대 요구 / 소비세 지역 배분도 인구비례등 주장 
미 양담배 광고확대 요구 소비세 지역 배분 인구비례 주장 

낸시 아담스 미국통상 대표부(USTR) 부대표보는 14일 오후 재무부에서 열린 한미 양국의 양담배 실무 협상에서 한국측에 대해 양담배의 광고 제한 횟수를 늘리고 양담배 소비세의 지역 배분을 소비량 혹은 인구 비례로 해줄 것을 요구했다. 
낸시 아담스 미국통상 대표부 부대표보 14 오후 재무부 열리다 한미 양국 양담배 실무 협상 한국 대하다 양담배 광고 제한 횟수 늘리다 양담배 소비세 지역 배분 소비량 혹은인구 비례 하다 요구하다 

미국측은 한국 정부가 국산 담배의 소비량에 따라 양담배 소비세를 지역별로 배분하는 것은 불합리하다고 주장했는데, 한국측 실무 대표인 김경우 재무부 국고국장은 양담배의 지역별 소비 실태를 파악하는 것이 현실적으로 어려우며, 인구 비례로 양담배 소비세를 분배하는 것은 인두세의 성격을 가지니만큼 미국측 요구를 들어주기 어렵다고 말했다. 
미국 한국 정부 국산 담배 소비량 따르다 양담배 소비세 지역별 배분하다 합리 주장하다 한국 실무 대표 김경우 재무부 국고국장 양담배 지역별 소비 실태 파악하다 현실적 어렵다 인구 비례 양담배 소비세 분배하다 인두세 성격 가지다 미국 요구 들어주다 어렵다 말하다 

미국측은 또 양담배의 연간 1백 20회 광고 제한 횟수에서 국내에 들어오는 외국 잡지 광고는 포함시키지 말도록 요구했는데, 한국측은 미국측의 요구를 신축적으로 검토할 뜻을 비쳤다. 
미국 또양담배 연간 1 20 광고 제한 횟수 국내 들어오다 외국 잡지 광고 포함시키다 요구하다 한국 미국 요구 신축적 검토하다 뜻 비치다 

영구 임대 주택 공급 늘려 / 청약 저축 가입자도 신청 
영구 임대 주택 공급 늘리다 청약 저축 가입자 신청 

전용 면적 확대방침 
전용 면적 확대방침 

정부는 현재 도시 영세민에게만 공급하고 있는 영구 임대 주택의 공급을 확대, 청약 저축 가입자들도 신청할 수 있도록 할 방침이다. 
정부 현재도시 영세민 공급하다 영구 임대 주택 공급 확대 청약 저축 가입자들 신청하다 있다 방침 

14일 건설부에 따르면 내년부터 장기 임대 아파트 건설이 중단되면서 임대 주택 수요자들의 불만이 높아짐에 따라 영세민용 영구 임대 주택보다 한 등급 위의 임대 주택을 개발, 공급하기로 했다. 
14 건설부 따르다 내년 장기 임대 아파트 건설 중단되다 임대 주택 수요자들 불만 높다 따르다 영세민용 영구 임대 주택 등급 위 임대 주택 개발 공급하다 하다 

이를 위해 영구 임대 주택의 크기를 기존 영세민용의 전용 면적 7∼12평에서 장기 임대 아파트와 마찬가지로 전용 면적 15평 이하로 확대하고, 공급 대상을 영세민보다 소득 수준이 높은 청약 저축 가입자 및 철거 가옥 세입자로 한정하기로 했다. 
위하다 영구 임대 주택 크기 기존 영세민용 전용 면적 712 장기 임대 아파트 마찬가지 전용 면적 15 이하 확대하다 공급 대상 영세민 소득 수준 높다 청약 저축 가입자 및철거 가옥 세입자 한정하다 하다 

또 현행 영구 임대 주택의 경우 임대 보증금이 최고 2백만 원, 월 임대료는 최고 5만원 선이나 새로 공급하는 영구 임대 주택에서는 이를 현실화해 현행 장기 임대 아파트 수준을 유지할 방침이다. 
또현행 영구 임대 주택 경우 임대 보증금 최고 2 월 임대료 최고 5 선 새로공급하다 영구 임대 주택 현실화하다 현행 장기 임대 아파트 수준 유지하다 방침 

장기 임대 아파트의 경우 서울 지역에서 22평형(전용면적 15평)이 임대 보증금 8백여만 원에 월 임대료는 10만원선이다. 
장기 임대 아파트 경우 서울 지역 22형전용면적 15 임대 보증금 8여 월 임대료 10선 

롯데칠성 등 12 개사 / 유상 증자 권고 철회 
롯데칠성 12 사 유상 증자 권고 철회 

증권관리 위원회는 14일 물량 공급 과잉에 따른 주가 하락을 막기 위해 유상 증자 권고 법인 12 개사에 대해 유상 증자 권고를 철회키로 했다. 
증권관리 위원회 14 물량 공급 과잉 따르다 주가 하락 막다 위하다 유상 증자 권고 법인 12 사 대하다 유상 증자 권고 철회하다 하다 

해당 기업은 롯데 칠성음료, 전주제지, 대한방직, 대한 팔프 공업, 경농, 두산기계, 동국무역, 효성물산, 롯데제과, 크라운제과, 조선선재, 세풍 등이다. 
해당 기업 롯데 칠성음료 전주제지 대한방직 대한 팔프 공업 경농 두산기계 동국무역 효성물산 롯데제과 크라운제과 조선선재 세풍 

화승 화학-성원 건설 / 1월 중 기업 공개 
화승 화학성원 건설 1 기업 공개 

내년 1월 중에 화승 화학과 성원 건설 등 2개 회사가 공모주 청약을 받아 기업을 공개한다. 
내년 1 화승 화학 성원 건설 2 회사 공모주 청약 받다 기업 공개하다 

화승 화학은 화승 그룹 계열 산업용 고무 제품 생산 업체로 공모 규모는 55억 7천 6백만원, 주당 발행가는 9천원이다. 
화승 화학 화승 그룹 계열 산업용 고무 제품 생산 업체 공모 규모 55 7 6 주당 발행가 9 

성원 건설은 아파트 건설 업체로 공모 규모는 44억원이며 주당 발행가는 1만원이다. 
성원 건설 아파트 건설 업체 공모 규모 44 주당 발행가 1 

"재벌 업종 전문화 시급" 
재벌 업종 전문화 

투자 자원 주력 기업 집중 / 소유 구조 개선 서둘러야 / 산업연 '경쟁력 강화'세미나 
투자 자원 주력 기업 집중 소유 구조 개선 서두르다 산업연 경쟁력 강화세미나 

국내 기업의 경쟁력을 키우기 위해서는 대기업 집단(재벌 기업)의 업종 전문화와 소유 구조의 개선이 시급한 것으로 지적됐다. 
국내 기업 경쟁력 키우다 위하다 기업 집단재벌 기업 업종 전문화 소유 구조 개선 지적되다 

14일 산업 연구원이 개최한 세미나에서 선우석호 연구 위원은 "갈수록 치열해지는 국제 경쟁에서 살아남기 위해서는 재벌 기업의 투자 자원을 주력 업종에 집중시키는 전문화를 통해 세계를 상대로 경쟁하는 초일류 기업으로 성장시켜야 한다"고 강조했다. 
14 산업 연구원 개최하다 세미나 선우석호 연구 위원 갈수록치열 국제 경쟁 살아남다 위하다 재벌 기업 투자 자원 주력 업종 집중시키다 전문화 통하다 세계 상대 경쟁하다 일류 기업 성장시키다 강조하다 

업종 전문화 전략으로는 예컨대 그룹 총매출액의 20%등 일정 비율 이상인 업종을 주력 업종으로 선정하고, 총업종수가 일정 수(4 개정도)를 넘지 않도록 자율 규제하는 방안이 바람직하다고 제의했다. 
업종 전문화 전략 예컨대그룹 매출액 20 일정 비율 이상 업종 주력 업종 선정하다 업종수 일정 수4 정도 넘다 자율 규제하다 방안 제의하다 

또 주력 업종에 속하지 않는 기존 계열 기업에 대해서는 상호 출자 및 지불 보증의 해소를 통해 주력 업종과는 분리 운영하고, 주력 업종 이외 분야에서의 기업 처분을 자유롭게 하기 위해 계열사간 상호 출자 및 지불 보증 한도를 대폭 하향 조정해야 한다고 강조했다. 
또주력 업종 속하다 기존 계열 기업 대하다 상호 출자 및지불 보증 해소 통하다 주력 업종 분리 운영하다 주력 업종 이외 분야 기업 처분 자유 위하다 계열사 상호 출자 및지불 보증 한도 대폭하향 조정하다 강조하다 

선우 박사는 "재벌 기업들의 중복 과잉 투자를 방지하기 위해서는 한정된 범위에서 정부의 조정 역할이 필요하다"며 "정부는 산업의 수급 전망 등을 통해 과잉 투자가 예상되는 산업을 지정, 업계 자율적으로 신규 진입을 억제하도록 유도하고 이를 어기면 계열 기업의 상호 출자 및 지급 보증을 제한해 파산 비용을 최소화해야 한다"고 주장했다. 
선우 박사 재벌 기업들 중복 과잉 투자 방지하다 위하다 한정되다 범위 정부 조정 역할 필요 정부 산업 수급 전망 통하다 과잉 투자 예상되다 산업 지정 업계 자율적 신규 진입 억제하다 유도하다 어기다 계열 기업 상호 출자 및지급 보증 제한하다 파산 비용 최소화하다 주장하다 

그는 또 "재벌 기업들의 소수 가족에 의한 소유 집중 구조는 전문 경영자의 역할을 축소시키고 전문화에 부정적인 효과를 주고 있다"고 지적하고 "정부는 재벌의 소유 집중 완화를 위해 여신 규제의 강화로 재무 구조를 개선토록 촉구하고 상속-증여세의 철저한 운용, 기업 집단내 비관련 업종 간의 상호 투자 비율 조정 및 지불 보증 금지, 기업 상장과 책임 경영제 도입에 대한 인센티브 확대 등을 추진해 나가야 한다"고 촉구했다. 
또재벌 기업들 소수 가족 의하다 소유 집중 구조 전문 경영자 역할 축소시키다 전문화 부정적 효과 주다 지적하다 정부 재벌 소유 집중 완화 위하다 여신 규제 강화 재무 구조 개선하다 촉구하다 상속증여세 철저 운용 기업 집단 관련 업종 상호 투자 비율 조정 및지불 보증 금지 기업 상장 책임 경영제 도입 대하다 인센티브 확대 추진하다 촉구하다 

선우박사는 우루과이 라운드 체제가 발효되면 국제 경쟁이 더욱 가속화하고 정부의 시장 개입이 어려워질 것으로 전망하고, 90년대 전반에 재벌 기업의 구조적 문제에 대한 정부 규제가 이뤄지지 못할 경우 경제 체질 개선 노력은 성과를 거두기 어렵다고 강조했다. 
선우박사 우루과이 라운드 체제 발효되다 국제 경쟁 더욱가속화하다 정부 시장 개입 어렵다 전망하다 90 전반 재벌 기업 구조적 문제 대하다 정부 규제 이루어지다 경우 경제 체질 개선 노력 성과 거두다 어렵다 강조하다 

이날 세미나에서 강철규 서울시립대 교수는 "우리 나라 재벌 기업의 가족 소유 지분은 실제로 50% 수준에 달해 일본의 3∼4%와는 비교가 되지 않는다"고 지적하고 "기업 소유의 분산을 위해서는 종업원 지주제의 확대 도입이 필요하다"고 주장했다. 
이날 세미나 강철규 서울시립대 교수 나라 재벌 기업 가족 소유 지분 실제로50 수준 달하다 일본 34 비교 되다 지적하다 기업 소유 분산 위하다 종업원 지주제 확대 도입 필요 주장하다 

또 이규억 한국개발원 연구 위원은 "주력 업종을 선정할 때 '관련 업종'의 개념을 명확히할 필요가 있다"며 "대기업의 전문화는 업종 전문화와 함께 경영 및 기술 인력의 다양화를 동시에 추진해야 할 것"이라고 말했다. 
또이규억 한국개발원 연구 위원 주력 업종 선정하다 때 관련 업종 개념 명확히필요 있다 기업 전문화 업종 전문화 함께경영 및기술 인력 다양화 동시 추진하다 말하다 

이에 대해 차동세 럭키 금성 경제연구소장과 임동승 삼성 경제 연구소장은 "국내 시장만을 감안한 중복 과잉 투자는 의미가 없으며, 수직 계열화를 통해 경쟁력을 높이기 위해서는 상호 출자가 불가피하다"고 지적하고 "대기업에 대한 업종 전문화 정책이 경영 환경의 어려움을 가중시키는 계기가 되지 않도록 해야 한다"고 강조했다. 
대하다 차동세 럭키 금성 경제연구소장 임동승 삼성 경제 연구소장 국내 시장 감안하다 중복 과잉 투자 의미 없다 수직 계열화 통하다 경쟁력 높이다 위하다 상호 출자 지적하다 기업 대하다 업종 전문화 정책 경영 환경 어려움 가중시키다 계기 되다 강조하다 

북한 경제 마이너스 성장 / 국민 소득-공업 생산도 감소 
북한 경제 마이너스 성장 국민 소득공업 생산 감소 

한-소 공동 심포지엄서 제기 
한소 공동 심포지엄 제기 

북한의 경제 정책과 경제 잠재력에 문제가 적지 않다는 지적이 소련 경제 전문가들에 의해 제기되었다. 
북한 경제 정책 경제 잠재력 문제 적다 지적 소련 경제 전문가들 의하다 제기되다 

지난 10, 11일 양일간 한국개발연구원(KDI)에서 열렸던 KDI-소련 국제 경제 정치 연구소 공동 주최 심포지엄에 참석했던 소련의 트리구벤코 아시아경제연구센터 소장은 "북한은 외향적으로 산업 개발 정책을 실시하고 있으나 해외 경제 원조 중단, 경제 자원 고갈, 숙련노동력 및 투자부족, 낙후된 사회 간접자본, 가공 산업의 후진성 등으로 산업화가 장애에 직면하고 있다"고 밝혔다. 
지나다 10 11 간 한국개발연구원 열리다 소련 국제 경제 정치 연구소 공동 주최 심포지엄 참석하다 소련 트리구벤코 아시아경제연구센터 소장 북한 외향적 산업 개발 정책 실시하다 해외 경제 원조 중단 경제 자원 고갈 숙련노동력 및투자부족 낙후되다 사회 간접자본 가공 산업 후진성 산업화 장애 직면하다 밝히다 

그는 "북한의 89년도 경제는 마이너스 성장을 기록했고 국민 소득은 전년 대비 5%, 공업 생산은 10%, 농업 생산은 1%씩 각각 감소했으며 대외무역역시 3∼4%가 줄었다"면서 "현재 북한의 1인당 국민 소득은 4백 달러 정도로 중국과 비슷한 수준"이라고 말했다. 
북한 89 경제 마이너스 성장 기록하다 국민 소득 전년 대비 5 공업 생산 10 농업 생산 1씩 각각감소하다 역시34 줄다 현재북한 1인당 국민 소득 4 정도 중국 수준 말하다 

이 같은 1인당 소득 평가는 현재 정부나 미국 정보 기관이 추정하고 있는 9백 87 달러의 절반에도 못 미치고 있는 것인데 이에 대해 소련 전문가들은 북한의 생산 능력이 공식 발표 수준 이하이고 실제 가동률도 절반 정도에 그치기 때문이라고 설명한 것으로 알려졌다. 
같다 1인당 소득 평가 현재정부 미국 정보 기관 추정하다 9 87 절반 못미치다 대하다 소련 전문가들 북한 생산 능력 공식 발표 수준 이하 실제 가동률 절반 정도 그치다 설명하다 알리다 

그는 또 "북한은 석유 가스 코크스 석탄을 주로 소련으로부터 수입하는데 내년부터 북한과 소련간에 세계 시장 가격을 태환성 경화로 결제하도록 돼 있어 특히 북한 수입의 40%를 차지하는 석유와 원자재 문제가 심각한 상황"이라고 밝혔다. 
또북한 석유 가스 코크스 석탄 주로소련 수입하다 내년 북한 소련 세계 시장 가격 태환성 경화 결제하다 되다 특히북한 수입 40 차지하다 석유 원자재 문제 상황 밝히다 

트리구벤코 소장은 이에 따라 "지금 북한은 아시아 태평양 지역에 문호를 개방하고 자신의 위치를 높여줄 군축에도 적극 참여해야 할 시기이며 특히 앞선 기술과 자본을 가진 남한과 풍부한 자원 및 노동력을 보유한 북한은 상호 보완적인 파트너가 될 수 있다"고 밝히고 "북한은 70∼80년대의 과학적 기술적 돌파구를 찾기 위해 전환 시도를 한 중국을 주목해야 할 것"이라고 주장했다. 
트리구벤코 소장 따르다 지금북한 아시아 태평양 지역 문호 개방하다 자신 위치 높이다 군축 적극 참여하다 시기 특히앞서다 기술 자본 가지다 남한 자원 및노동력 보유하다 북한 상호 보완적 파트너 되다 있다 밝히다 북한 7080 과학적 기술적 돌파구 찾다 위하다 전환 시도 하다 중국 주목하다 주장하다 

수출 상품 단가 안정세 / 3분기, 지난해와 비슷 
수출 상품 단가 안정세 3분기 지난해 

우리나라의 수출 단가가 안정세를 보이고 있다. 
우리나라 수출 단가 안정세 보이다 

14일 한국 은행에 따르면 지난 3분기(7∼9월)중 우리나라상품의 수출 단가 지수는 85년을 1백으로 기준할 때 1백 42.5로 지난해의 1백 40.2와 비슷한 수준을 나타냈다. 
14 한국 은행 따르다 지나다 3분기79 우리나라상품 수출 단가 지수 85 1 기준하다 때 1 425 지난해 1 402 수준 나타내다 

수출 상품 단가 지수는 지난 86년 1백 2.1에서 87년 1백 12.4, 88년 1백 27.4, 89년 1백 40.2로 해마다 10포인트 이상 상승해 왔으나 올 들어 5년만에 안정세를 보이고 있다. 
수출 상품 단가 지수 지나다 86 1 21 87 1 124 88 1 274 89 1 402 해 10포인트 이상 상승하다 올 들다 5 안정세 보이다 

민간 통화 공급 억제 / 연말맞아 재정 지출 급증따라 
민간 통화 공급 억제 맞다 재정 지출 따르다 

한국은행은 연말을 맞아 정부의 재정 지출이 크게 늘어남에 따라 민간 부문에 대한 통화 공급을 1조원 선에서 억제키로 했다. 
한국은행 연말 맞다 정부 재정 지출 크다 늘어나다 따르다 민간 부문 대하다 통화 공급 1 선 억제하다 하다 

한은은 이달 들어 5천 억원에 불과했던 정부의 재정 지출이 15일부터 이달 말까지 4조 5천 억원이 풀려 나갈 예정이어서 상대적으로 민간 부문의 통화 공급을 줄여 오는 20일쯤부터 1조원 정도를 공급키로 했다. 
한은 이달 들다 5 불과 정부 재정 지출 15 이달 4 5 풀리다 예정 상대적 민간 부문 통화 공급 줄이다 오다 20일쯤 1 정도 공급하다 하다 

그러나 이 같은 민간 부문 통화 공급도 대부분 정책성 자금에 편중될 계획이기 때문에 시중의 자금 사정은 여전히 빠듯할 전망이다. 
같다 민간 부문 통화 공급 대부분 정책성 자금 편중되다 계획 시중 자금 사정 여전히전망 

한은은 민간 부문에 대한 강력한 통화 관리를 위해 지급 준비금이 부족한 은행에 대한 자금 지원도 중단하고 이달 중 만기가 돌아오는 1조 4천 억원 규모의 통화채에 대해서도 현금 상환을 해주지 않기로 했다. 
한은 민간 부문 대하다 통화 관리 위하다 지급 준비금 부족 은행 대하다 자금 지원 중단하다 이달 만기 돌아오다 1 4 규모 통화채 대하다 현금 상환 하다 하다 

손해 보험 업계 공동 출자 / 정비공장-병원 설립키로 
손해 보험 업계 공동 출자 정비공장병원 설립하다 

손해보험업계는 자동차 보험의 경영 합리화를 위해 보험 회사가 공동 출자하는 정비 공장과 교통 사고 뇌사 환자 등 장기진료 환자를 전담하는 병원을 공동설립키로 했다. 
손해보험업계 자동차 보험 경영 합리화 위하다 보험 회사 공동 출자하다 정비 공장 교통 사고 뇌사 환자 장기진료 환자 전담하다 병원 공동설립하다 하다 

14일 손보협회가 사장단 회의에서 확정한 '자동차보험 경영합리화대책'에 따르면 매년 교통 사고 예방 활동과 보상 담당 직원들의 공동 교육을 실시하고, 중장기 계획으로 교통 사고 수리비의 적정 산출을 위해 보험 회사 공동 출자로 우선 서울에 정비 공장을 설립하고 11개 손보사가 11개 지역에 직영 정비 공장을 세워 운영키로 했다. 
14 손보협회 사장단 회의 확정하다 자동차보험 경영합리화대책 따르다 매년교통 사고 예방 활동 보상 담당 직원들 공동 교육 실시하다 중장기 계획 교통 사고 수리비 적정 산출 위하다 보험 회사 공동 출자 우선서울 정비 공장 설립하다 11 손보사 11 지역 직영 정비 공장 세우다 운영하다 하다 

이를 위해 내년 초 직영 정비 공장 설립 추진 위원회를 구성해 오는 92년부터 대도시와 지방 도시에 정비 공장을 단계적으로 설립할 계획이며, 과잉수리 및 수리비의 과다 청구를 막고 신속한 보상 처리를 위해 수리비 견적 전산화 제도를 도입키로 했다. 
위하다 내년 직영 정비 공장 설립 추진 위원회 구성하다 오다 92 도시 지방 도시 정비 공장 단계적 설립하다 계획 과잉수리 및수리비 과다 청구 막다 신속 보상 처리 위하다 수리비 견적 전산화 제도 도입하다 하다 

또 차량안전성 등에 관한 조사 연구를 위해 서울 근교에 자동차 연구-연수센터를 설립하고, 내년 중 타당성 검토를 거쳐 교통 사고 환자 진료를 전담하는 전문 병원을 설립해 의료비의 과다한 청구 사례를 예방할 계획이다. 
또차량안전성 관하다 조사 연구 위하다 서울 근교 자동차 연구연수센터 설립하다 내년 성 검토 거치다 교통 사고 환자 진료 전담하다 전문 병원 설립하다 의료비 과다 청구 사례 예방하다 계획 

손보협회는 또 내년 1월 자동차 보험 및 전산 전문인들로 구성된 의료비 점검 시스템 개발 위원회를 발족하고, 상해 부위 및 정도별 표준 의료비를 분석하는 전산 시스템 개발에 착수하기로 했다. 
손보협회 또내년 1 자동차 보험 및전산 전문인들 구성되다 의료비 점검 시스템 개발 위원회 발족하다 상해 부위 및정도별 표준 의료비 분석하다 전산 시스템 개발 착수하다 하다 

토지 과표 현실화 포기 경제 정의에 전면 역행 / 경실련 성명 
토지 과표 현실화 포기 경제 정의 전면 역행 경실련 성명 

경실련은 14일 정부의 토지 과표 현실화 정책에 대한 성명을 발표, "최근 내무부를 중심으로 토지 과표 현실화 계획을 전면 백지화하려는 움직임이 있다"며, "이는 경제 정의를 정면으로 역행하는 경제 쿠데타"라고 주장했다. 
경실련 14 정부 토지 과표 현실화 정책 대하다 성명 발표 최근 내무부 중심 토지 과표 현실화 계획 전면 백지화하다 움직임 경제 정의 정면 역행하다 경제 쿠데타 주장하다 

경실련은 성명에서 "정부가 당초 오는 94년까지 과표를 공시 지가의 60%까지 올리기로 약속했음에도 불구하고, 최근 내무부가 이를 '시군 조사 시가의 60%'라고 주장함으로써 사실상 과표 현실화를 포기했다"고 주장했다. 
경실련 성명 정부 당초 오다 94 과표 공시 지가 60 올리다 약속하다 하다 최근 내무부 시군 조사 시가 60 주장하다 사실상 과표 현실화 포기하다 주장하다 

경실련은 "만약 내무부의 주장대로 과표를 시군 조사 시가 대비 60%선까지만 올린다면 이는 매년 20∼23%만 올린다는 것이며, 토지 가격 상승률(올해 약 20%)을 감안할 때 사실상 현실화 계획을 포기한 것"이라고 지적했다. 
경실련 만약 내무부 주장 과표 시군 조사 시가 대비 60선 올리다 매년2023 올리다 토지 가격 상승률올해 20 감안하다 때 사실상 현실화 계획 포기하다 지적하다 

경실련은 또 "총과세대상 9백 73만명 가운데 10만원 이상 납세자가 3.4%, 50만원 이상 납세자가 0.7%에 지나지 않는 현실에서 내무부가 주장하는 '조세저항'논리도 억지 논리에 불과하다"고 말했다. 
경실련 또과세대상 9 73 가운데 10 이상 납세자 34 50 이상 납세자 07 지나다 현실 내무부 주장하다 조세저항논리 억지 논리 불과 말하다 

광공업 58%가 수도권 집중 / 종업원 수 9년만에 감소 
광공업 58 수도권 집중 종업원 수 9 감소 

출하액신장률 뒷걸음… 작년 9.7% 
출하액신장률 뒷걸음 작년 97 

작년말 현재 전국 종업원 5인 이상 광공업체 수의 57.7%, 광공업 출하액의 44.5%가 서울 인천 경기 등 수도권에 집중돼 있는 것으로 나타났다. 
작년 현재 전국 종업원 5인 이상 광공업체 수 577 광공업 출하액 445 서울 인천 경기 수도권 집중되다 나타나다 

또 작년에 이들 광공 업체의 출하액 신장세가 급격히 둔화되고 종업원 수도 80년 이후 9년만에 감소했으나 소규모 업체의 생산 활동만은 활발했던 것으로 조사됐다. 
또작년 들 광공 업체 출하액 신장세 급격히둔화되다 종업원 수 80 이후 9 감소하다 규모 업체 생산 활동 조사되다 

24일 경제기획원 조사 통계국이 발표한 '광공업통계조사결과'에 따르면 작년말 현재 전국의 종업원 5인 이상 광공업체수는 모두 6만 7천 4백 85 개이며, 이들 업체는 3백 16만 8천명의 종업원과 60조 1천 7백 80억원의 유형 고정 자산을 활용, 1백 47조 4천 9백 60억원을 출하하고 55조 8천 9백 50억원의 부가 가치를 창출했다. 
24 경제기획원 조사 통계국 발표하다 광공업통계조사결과 따르다 작년 현재 전국 종업원 5인 이상 광공업체수 모두6 7 4 85 들 업체 3 16 8 종업원 60 1 7 80 유형 고정 자산 활용 1 47 4 9 60 출하하다 55 8 9 50 부가 가치 창출하다 

이를 지역 별로 보면, 수도권과 부산-경남지역을 합칠 경우 전국 광공업체 수의 73.8%, 광공업 출하액의 71.2%가 이들 양대 지역에 집중돼 있는 것으로 나타났다. 
지역 별로보다 수도권 부산경남지역 합치다 경우 전국 광공업체 수 738 광공업 출하액 712 들 지역 집중되다 나타나다 

특히 작년 중 경기(15.4%), 경남(15%), 인천(14.4%)지역의 광공업체수 증가율은 전국 평균 증가율을 훨씬 앞질렀으며 출하액 증가율이 높았던 지역은 제주(27.9%), 충남(26.2%), 충북(21%)등이었다. 
특히작년 경기154 경남15 인천144지역 광공업체수 증가율 전국 평균 증가율 훨씬앞지르다 출하액 증가율 높다 지역 제주279 충남262 충북21 

그러나 이들 광공업체의 평균 출하액 증가율은 작년 중의 극심했던 수출 부진 등을 반영, 87년 23.1%, 88년 18.2%에서 9.7%로 신장률이 급격히 둔화된 것으로 나타났다. 
들 광공업체 평균 출하액 증가율 작년 수출 부진 반영 87 231 88 182 97 신장률 급격히둔화되다 나타나다 

종업원 수도 노사 분규-서비스 산업 번창 등으로 88년보다 1.2%가 감소, 지난 80년 이후 9년만에 처음으로 감소세로 돌아섰다. 
종업원 수 노사 분규서비스 산업 번창 88 12 감소 지나다 80 이후 9 처음 감소세 돌아서다 

반면 부동산 및 기계 설비 투자 증가 등에 힘입어 유형 고정 자산은 88년보다 25.4%나 늘어났다. 
반면 부동산 및기계 설비 투자 증가 힘입다 유형 고정 자산 88 254 늘어나다 

또 종업원 1백인 미만 업체의 출하액은 22.6%나 증가한 데 비해, 1백인 이상은 6.1%, 3백인 이상은 4.3%에 머물러 대기업일수록 생산 활동이 부진했음을 보여 주었다. 
또종업원 1인 미만 업체 출하액 226 증가하다 비하다 1인 이상 61 3인 이상 43 머무르다 기업 생산 활동 부진 보이다 

제조업을 중화학과 경공업으로 나눠보면 중화학 공업의 출하액은 11.7%가 증가한 반면, 경공업은 6.6% 증가에 그쳐 제조업 중에서 중화학 공업이 차지하는 비중이 88년의 64%에서 작년에는 65.1%로 1년 사이에 1.1%포인트가 다시 높아졌다. 
제조업 중화학 경공업 나누다 중화학 공업 출하액 117 증가하다 반면 경공업 66 증가 그치다 제조업 중화학 공업 차지하다 비중 88 64 작년 651 1 사이 11포인트 다시높다 

서울 시민 85% "명절 때 선물받아" 
서울 시민 85 명절 때 받다 

구두 티켓-과일-치약 비누세트 순 
구두 티켓과일치약 비누세트 순 

지난 추석 등 명절 때 주고 받은 선물은 가구당 평균 5건에 이르고, 서울시만 해도 명절마다 4백억 이상의 선물이 유통된 것으로 조사됐다. 
지나다 추석 명절 때 주다 받다 선물 가구당 평균 5 이르다 서울시 하다 명절 4 이상 선물 유통되다 조사되다 

또 선물로는 구두 티켓이 가장 많이 사용됐으며, 과일 치약 비누세트 등이 주로 선물용으로 애용되는 것으로 나타났다. 
또선물 구두 티켓 가장많이사용되다 과일 치약 비누세트 주로선물용 애용되다 나타나다 

24일 광고 대행사인 (주)비티가 서울 시민 5백 명을 대상으로 실시한 '선물 행태 조사'에 따르면 조사 대상자의 84.7%가 명절 때 선물을 받은 경험이 있다고 답변했으며, 선물로는 구두 티켓이 89.5%로 가장 많았다. 
24 광고 대행사 주비티 서울 시민 5 대상 실시하다 선물 행태 조사 따르다 조사 대상자 847 명절 때 선물 받다 경험 있다 답변하다 선물 구두 티켓 895 가장많다 

추석 등 명절 때 주고 받은 선물 건수는 가구당 평균 4.47건, 금액으로는 총 14만 9천원꼴로 조사됐다. 
추석 명절 때 주다 받다 선물 건수 가구당 평균 447 금액 14 9원꼴 조사되다 

미 다녀온 조순 전 부총리 인터뷰 
미 다녀오다 조순 부총리 인터뷰 

"'과소비 억제'를 수입 규제 오해많아" / 한미 마찰 작은 불만 쌓여 심화 / 통상 정책 국익 고려 신중 대처 
소비 억제 수입 규제 많다 한미 마찰 작다 불만 쌓이다 심화 통상 정책 국익 고려 신중 대처 

미국의 대한 통상 압력이 다시 가중되고 있는 가운데 조순 전 부총리가 미국 조야에 우리 정부의 통상 정책을 설명하기 위해 대통령 특사 자격으로 미국을 방문하고 12일만인 지난 23일 귀국했다. 
미국 대한 통상 압력 다시가중되다 가운데 조순 부총리 미국 조야 정부 통상 정책 설명하다 위하다 대통령 특사 자격 미국 방문하다 12 지나다 23 귀국하다 

조 전 부총리를 만나 미국 조야의 분위기와 한미 통상 현안 전반에 대해 들어 보았다. 
조 부총리 만나다 미국 조야 분위기 한미 통상 현안 전반 대하다 듣다 

- 통상 현안에 대한 미국 행정부나 의회의 입장은 어떠했나. 
통상 현안 대하다 미국 행정부 의회 입장 

"행정부는 물론 의회나 언론, 연구소 등의 의견이 모두 똑같았다. 
행정부 물론의회 언론 연구소 의견 모두똑같다 

우선 한국의 현재 경제 정책 방향이 자유 무역주의에서 이탈하고 있는 게 아니냐는 의혹이 많았다. 
우선한국 현재 경제 정책 방향 자유 무역주의 이탈하다 의혹 많다 

또 한국의 과소비 억제 운동에 관해서는 수입 억제 정책을 취하려는 게 아니냐는 지적도 적지 않았다. 
또한국 소비 억제 운동 관하다 수입 억제 정책 취하다 지적 적다 

또 우루과이 라운드 브뤼셀 협상이 성공하지 못한 것은 전적으로 EC(유럽공동체) 일본 한국 때문이었다면서 한국이 자유 무역주의의 혜택을 가장 많이 보았으면서도 이번에 EC 일본과 보조를 같이해 우루과이 라운드를 반대한 것은 굉장히 큰 유감이라는 말들을 자주 했다." 
또우루과이 라운드 브뤼셀 협상 성공하다 전적 유럽공동체 일본 한국 한국 자유 무역주의 혜택 가장많이보다 이번 일본 보조 같이우루과이 라운드 반대하다 굉장히크다 유감 말들 자주하다 

- 지난 17, 18일 양일간 서울에서 열렸던 한미 무역 실무 회의에서 우리측이 상당 부분 양보했다고 보는데 이에 대한 미국측의 반응은. 
지나다 17 18 간 서울 열리다 한미 무역 실무 회의 상당 부분 양보하다 보다 대하다 미국 반응 

"시간 관계상 거기에 관한 반응은 별로 많이 듣지 못했으나 미국 상무부 관계자들은 그렇게 큰 만족을 표시하지 않는 것 같았다." 
시간 관계상 관하다 반응 별로많이듣다 미국 상무부 관계자들 그렇다 크다 만족 표시하다 같다 

- 미국의 시각이 이처럼 최근 들어 크게 바뀌고 있는 이유는 무엇이라고 보는지. 
미국 시각 최근 들다 크다 바뀌다 이유 보다 

"결국 농산물 수입을 반대하는 내용의 '농협 만화' 같은 아주 조그만 문제들이 축적돼 이렇게 된 것이 아닌가 여겨진다. 
결국 농산물 수입 반대하다 내용 농협 만화 같다 아주조그맣다 문제들 축적되다 이렇다 되다 여기다 

하나 하나를 보면 대단치 않아도 축적되면 마치 정부 정책이 바뀌는 듯한 인상을 주게 마련이다. 
보다 축적되다 마치정부 정책 바뀌다 인상 주다 

한국에 진출한 미국 기업인들이나 주한 미 상공 회의소의 의견 등도 영향을 끼쳤으리라 본다." 
한국 진출하다 미국 기업인들 주한 미 상공 회의소 의견 영향 끼치다 

- 그렇다면 우리로서는 어떻게 대응해야 한다고 보는가. 
그렇다 어떻다 대응하다 보다 

"양국간에 큰 인식 차가 있는 것이 사실이다. 
양국 크다 인식 차 있다 사실 

결국 우리가 해야 할 일은 보다 큰 국제적 시야에서 통상 정책을 수행해야 한다. 
결국 하다 일 보다크다 국제적 시야 통상 정책 수행하다 

보다 큰 국익 차원에서 냉정하게 보고 대처해야 한다." 
보다크다 국익 차원 냉정 보다 대처하다 

- 정부의 통상 정책에는 문제가 없다고 보는가. 
정부 통상 정책 문제 없다 보다 

"분석해 봐야 알 수 있는 문제다. 
분석하다 알다 있다 문제 

그러나 무엇보다도 약속을 지키는 일이 중요하다. 
약속 지키다 일 중요 

또 일관성 있게 우리 입장을 분명히 해야 하며 상대방에게 우리가 무엇을 하는지를 정확하게 인식시켜야 한다." 
또일관성 있다 입장 분명히하다 상대방 하다 정확 인식시키다 

- 내년 한미통상관계를 어떻게 보는지. 
내년 한미통상관계 어떻다 보다 

"양국 모두 노력을 많이 해야 한다. 
양국 모두노력 많이하다 

지금은 거리가 굉장히 벌어져 있다. 
지금 거리 굉장히벌어지다 

쌍방 모두가 이해하도록 노력함으로써 신뢰 관계를 빨리 회복시켜야 한다." 
쌍방 모두 이해하다 노력하다 신뢰 관계 빨리회복시키다 

- 방문 기간 중 누구누구를 만났으며 미국측이 노태우 대통령에게 보내는 친서는 있는지. 
방문 기간 만나다 미국 노태우 대통령 보내다 친서 있다 

"칼라 힐스 미 무역 대표부 대표, 모스배커 상무 장관, 보스킨 대통령 경제 자문위 의장, 루가 상원 의원 등 시간이 허용하는 한 많은 인사들을 접촉하려고 노력했다. 
칼라 힐스 미 무역 대표부 대표 모스배커 상무 장관 보스킨 대통령 경제 자문위 의장 루가 상원 의원 시간 허용하다 한 많다 인사들 접촉하다 노력하다 

노 대통령의 친서는 휴대하지 않았으나 부시 대통령의 친서를 포터 대통령 경제 고문으로부터 전달 받았다. 
노 대통령 친서 휴대하다 부시 대통령 친서 포터 대통령 경제 고문 전달 받다 

친서는 대통령에게 전달할 것이므로 그 내용은 모른다." 
친서 대통령 전달하다 내용 모르다 

악성 물량 몰려 폭락(시황) 
악성 물량 몰리다 폭락시황 

주가 7백선붕괴… 하한가 53 개 
주가 7선붕괴 하한가 53 

기관투자가들의 적극 개입에도 주가가 폭락, 종합 주가 지수 7백선이 무너졌다. 
기관투자가들 적극 개입 주가 폭락 종합 주가 지수 7선 무너지다 

폐장일을 하루 앞둔 24일 증시에서는 종합 주가 지수 7백선을 지키려는 기관투자가들의 강도 높은 개입에도 불구하고 미수 및 미상환 물량이 쏟아졌다. 
폐장일 하루 앞두다 24 증시 종합 주가 지수 7선 지키다 기관투자가들 강도 높다 개입 하다 미수 및상환 물량 쏟아지다 

개장초 투자자들의 관망으로 종합 주가 지수 7백선이 순식간에 무너졌으며 시간이 흐를수록 낙폭이 커졌다. 
개장 투자자들 관망 종합 주가 지수 7선 순식간 무너지다 시간 흐르다 낙폭 커지다 

페르시아만 사태와 함께 내년초 주가 전망 불투명 등이 투자 심리를 크게 위축시켰다. 
페르시아만 사태 함께내년 주가 전망 투명 투자 심리 크다 위축시키다 

이날 기관투자가들은 증시 안정 기금이 7백억원, 투신사 등이 1백 50억원 등 모두 8백 50억원의 대량 매입 주문을 냈으나 매물 공세를 이겨내지 못했다. 
이날 기관투자가들 증시 안정 기금 7 투신사 1 50 모두8 50 대량 매입 주문 내다 매물 공세 이기다 

거의 모든 업종에 걸친 주가 하락으로 하락 종목이 6백 36 개, 하한가 종목이 53 개에 달했다. 
거의업종 걸치다 주가 하락 하락 종목 6 36 하한가 종목 53 달하다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 11.87포인트 떨어진 6백 93.76으로 주저앉았다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 1187포인트 떨어지다 6 9376 주저앉다 

거래는 기관 개입으로 후장 들어 더욱 늘어나 모두 1천 4백 만주에 육박했으며 금융주는 전체의 절반 이하로 줄어들었다. 
거래 기관 개입 후장 들다 더욱늘어나다 모두1 4 주 육박하다 금융주 전체 절반 이하 줄어들다 

업종별로는 금융주를 비롯, 무역 건설 기계 전기 의약 등이 폭락했다. 
업종별 금융주 무역 건설 기계 전기 의약 폭락하다 

19 개 재무부 산하 단체 임금 인상 5∼7% 결정 
19 재무부 산하 단체 임금 인상 57 결정 

19 개 재무부 산하 단체장들은 24일 임금 대책 회의를 열고 내년도 임금 인상률을 정부 투자 기관 임금 인상률과 동일한 수준에서 책정키로 했다. 
19 재무부 산하 단체장들 24 임금 대책 회의 열다 내년도 임금 인상률 정부 투자 기관 임금 인상률 동일 수준 책정하다 하다 

이에 따라 일반 임직원의 경우 호봉 승급분을 제외하고 5%이내로, 생산직 기능직 및 대리급 이하의 하위직은 7%이내로 결정됐다. 
따르다 일반 임직원 경우 호봉 승급분 제외하다 5이내 생산직 기능직 및대리급 이하 하위직 7이내 결정되다 

국내 증권사 해외 자산 / 총 1억 1천만불 
국내 증권사 해외 자산 1 1 

국내 증권사들의 해외 자산은 11월말 현재 1억 1천 2백만 달러에 달했다. 
국내 증권사들 해외 자산 11 현재 1 1 2 달하다 

24일 증권 감독원에 따르면 지난 달 국내 증권사들은 해외에서 주식 인수는 전혀 하지 않은 반면 채권은 아시아 지역에서 2건에 2천 50만 달러 어치를 사들였다. 
24 증권 감독원 따르다 지나다 달 국내 증권사들 해외 주식 인수 전혀하다 반면 채권 아시아 지역 2 2 50 어치 사들이다 

이로써 증권사의 해외 자산은 주식 9천 4백 10만 달러, 채권 1천 8백 8만 달러 등 모두 1억 1천 2백 18만 달러로 한달 전에 비해 3.1%가 늘어났다. 
증권사 해외 자산 주식 9 4 10 채권 1 8 8 모두1 1 2 18 전 비하다 31 늘어나다 

주차장 요건 대폭 완화 / 차량당 구획 줄이고 통로 폭도 축소 
주차장 요건 대폭완화 차량당 구획 줄이다 통로 폭 축소 

종전보다 최고 25% 활용효과 
종전 최고 25 활용효과 

주차장의 차량 1대당 주차 면적이 크게 줄고 주차장내 통로 폭도 좁아지는 등 주차장 요건이 대폭 완화됐다. 
주차장 차량 1당 주차 면적 크다 줄다 주차장 통로 폭 좁다 주차장 요건 대폭완화되다 

건설부는 24일 주차장법 시행 규칙을 개정, 이날부터 신설되는 주차장에 대해 직각 주차의 경우 차량 1대당 주차 구획을 종전 가로 2.5m, 세로 5.5m에서 가로 2.3m, 세로 5m로 줄이도록 했다. 
건설부 24 주차장법 시행 규칙 개정 이날 신설되다 주차장 대하다 직각 주차 경우 차량 1당 주차 구획 종전 가로 25 세로 55 가로 23 세로 5 줄이다 

또 도로와 평행으로 주차시키는 주차장의 1대당 구획은 종전 가로 2.5m, 세로 7m에서 가로 2.3m, 세로 6.5m로 축소했다. 
또도로 평행 주차시키다 주차장 1당 구획 종전 가로 25 세로 7 가로 23 세로 65 축소하다 

주차장내 통로의 폭도 출입구가 1 개인 곳은 ? 직각 주차장은 6m(종전 7.6m) ? 평행 주차장은 5m("5.5m) ? 비스듬히 차를 세우는 대향 주차장은 5∼5.5m("5.5∼6.5m) ? 차가 마주 보는 교차 주차장은 5m("5.5m)로 각각 좁혔다. 
주차장 통로 폭 출입구 1 곳 직각 주차장 6종전 76 평행 주차장 555 비스듬히차 세우다 대향 주차장 5555565 차 마주보다 교차 주차장 555 각각좁히다 

이 같은 조치는 종전 주차장의 주차 구획이 외국보다 넓게 책정돼 있어 이를 적정 수준으로 조정, 주차 공간을 효율적으로 활용키 위한 것으로 이번 조치로 이전에 1백대를 세워 놓을 수 있던 주차장의 경우 최고 1백 25대까지 주차시킬 수 있게 됐다. 
같다 조치 종전 주차장 주차 구획 외국 넓다 책정되다 적정 수준 조정 주차 공간 효율적 활용하다 위하다 이번 조치 이전 1 세우다 있다 주차장 경우 최고 1 25 주차시키다 있다 되다 

건설부는 또 단독 주택과 다세대 주택의 경우 차량 소통에 지장이 없다고 인정되면 차가 다닐 수 있는 별도의 통로 확보 없이 주차 구획만 갖춘 주차장의 설치를 허용하기로 했다. 
건설부 또단독 주택 다세대 주택 경우 차량 소통 지장 없다 인정되다 차 다니다 있다 별도 통로 확보 없이주차 구획 갖추다 주차장 설치 허용하다 하다 

새해 대일 수출 회복될듯 
새해 대일 수출 회복되다 

무협, 올해보다 9% 증가한 백 35억불 전망 
무협 올해 9 증가하다 35 전망 

내년도 대일 수출이 다소 회복될 전망이다. 
내년도 대일 수출 다소회복되다 전망 

24일 무역 협회 동경 지부가 주일 1백 70 개 한국 상사를 대상으로 실시한 '91 대일 수출 전망'조사에 따르면, 내년도 대일 수출은 올해보다 8.9% 늘어난 1백 35억 달러에 이를 전망이다. 
24 무역 협회 동경 지부 주일 1 70 한국 상사 대상 실시하다 91 대일 수출 전망조사 따르다 내년도 대일 수출 올해 89 늘어나다 1 35 이르다 전망 

이는 지난해(1백 34억 5천 7백만 달러)와 비슷한 수준이다. 
지난해1 34 5 7 수준 

수출증가요인으로는 올 하반기 이후 엔화 강세에 따른 가격경쟁력상승(응답업체의 35.3%), 일본 시장 수요에 맞는 신제품 개발(16.5%), 기술 개발에 의한 품질 향상 및 고급화(14.1%), 국내 공급 능력 확대(12.9%)순으로 지적됐다. 
수출증가요인 하반기 이후 엔화 강세 따르다 가격경쟁력상승응답업체 353 일본 시장 수요 맞다 제품 개발165 기술 개발 의하다 품질 향상 및고급화141 국내 공급 능력 확대129순 지적되다 

내년도 대일 수출 호조 품목으로는 스낵류 소주 조미료 인삼드링크류 등 농수산 식품과 면사 모직물 티셔츠 고가의 밍크 의류 등 섬유류, 냉연 강판 철판 공구용판 등 철강금속, 무선전화기 반도체 부품 등 전기-전자제품, PVC레 진 PE 등으로 나타났다. 
내년도 대일 수출 호조 품목 스낵류 소주 조미료 인삼드링크류 농수산 식품 면사 모직물 티셔츠 고가 밍크 의류 섬유류 냉연 강판 철판 공구용판 철강금속 무선전화기 반도체 부품 전기전자제품 나타나다 

한편 수출 저해 요인으로는 일본의 까다로운 규격 기준 요구, 일본 유통 구조의 복잡성, 주요 국가의 경쟁 심화, 수출 상품의 품질 향상 미흡 등이 지적됐다. 
한편수출 저해 요인 일본 까다롭다 규격 기준 요구 일본 유통 구조 성 주요 국가 경쟁 심화 수출 상품 품질 향상 미흡 지적되다 

첨가물 사용 주류 확대 / 알콜 도수 제한도 철폐 / 재무부 개정안 
첨가물 사용 주류 확대 알콜 도수 제한 철폐 재무부 개정안 

정부는 내년부터 첨가물을 사용할 수 있는 주류 범위를 확대하고 주류별 알콜 도수 범위 제한을 완화 또는 철폐하기로 했다. 
정부 내년 첨가물 사용하다 있다 주류 범위 확대하다 주류별 알콜 도수 범위 제한 완화 또는철폐하다 하다 

재무부는 24일 '주세법 시행령 개정안'을 확정, 내년 1월 1일부터 탁주 양주 청주 과실주 맥주 등에 감미료 산미료 조미료 향료 색소 등의 첨가물 사용을 허용하기로 했다. 
재무부 24 주세법 시행령 개정안 확정 내년 1 1 탁주 양주 청주 과실주 맥주 감미료 산미료 조미료 향료 색소 첨가물 사용 허용하다 하다 

또 그동안 주류 별로 엄격히 제한해 오던 알콜 도수를 맥주 과실주 위스키 브랜디 일반 증류수 리쿼르 기타 주류에 대해서는 완전 폐지하기로 했다. 
또그동안 주류 별로엄격히제한하다 알콜 도수 맥주 과실주 위스키 브랜디 일반 증류수 리쿼르 기타 주류 대하다 완전 폐지하다 하다 

재무부는 이밖의 주류에 대해서는 알콜 도수 제한을 완화하기로 하고 ? 탁주는 현행 6∼8도에서 6도 이상 ? 약주는 10∼13도에서 13도 이하 ? 순곡 청주는 14∼19도에서 14도 이하 ? 증류식 소주는 20∼30도에서 30도 이상 ? 희석식 소주는 20∼30도에서 35도 이하 ? 주정 첨가 맥주는 4도에서 25도 미만 ? 주정 첨가 과실주는 55도 이하에서 25도 미만으로 각각 조정키로 했다. 
재무부 밖 주류 대하다 알콜 도수 제한 완화하다 하다 탁주 현행 68 6 이상 약주 1013 13 이하 순곡 청주 1419 14 이하 증류 소주 2030 30 이상 희석 소주 2030 35 이하 주정 첨가 맥주 4 25 미만 주정 첨가 과실주 55 이하 25 미만 각각조정하다 하다 

영지 선정 백대은행 / 신한은 24위에 랭크 
영지 선정 대은행 신한은 24 랭크 

신한 은행이 국내 은행으로서는 유일하게 세계 1백대 은행에 선정됐다. 
신한 은행 국내 은행 유일 세계 1 은행 선정되다 

영국의 금융전문지 '유러머니'12월호는 세계 각국의 은행을 대상으로 경영의 건전성, 수익성, 효율성 등 6개 부문을 종합한 질적 평가에서 국내 은행 중 유일하게 신한 은행을 세계 은행 중 24위에 랭크했다. 
영국 금융전문지 유러머니12 세계 각국 은행 대상 경영 건전성 수익성 효율성 6 부문 종합하다 질적 평가 국내 은행 유일 신한 은행 세계 은행 24 랭크하다 

자동차 산업 경기 내년초 부진예상 
자동차 산업 경기 내년 부진예상 

내년도 1·4분기 국내자동차 산업 경기는 유가 인상 및 자동차세 인상 등으로 부진을 면치 못할 것으로 보인다. 
내년도 14분기 국내자동차 산업 경기 유가 인상 및자동차세 인상 부진 면하다 보이다 

24일 한국 자동차 공업 협동 조합이 국내 자동차 부품 제조 업체들을 대상으로 실시한 경기 전망 조사 결과에 따르면 내년도 1·4분기 자동차 산업의 전반적인 경기실사지수(BSI, 기준치 1백)는 76으로 올해 3·4분기의 1백, 4·4분기의 1백 2에 비해 크게 떨어진 것으로 나타났다. 
24 한국 자동차 공업 협동 조합 국내 자동차 부품 제조 업체들 대상 실시하다 경기 전망 조사 결과 따르다 내년도 14분기 자동차 산업 전반적 경기실사지수 기준치 1 76 올해 34분기 1 44분기 1 2 비하다 크다 떨어지다 나타나다 

지난 3·4분기에는 1백 31, 4·4분기에는 1백 33을 기록, 호조를 보였던 내수 부문 BSI는 95로 떨어져 큰 폭의 내수 둔화가 전망됐다. 
지나다 34분기 1 31 44분기 1 33 기록 호조 보이다 내수 부문 95 떨어지다 크다 폭 내수 둔화 전망되다 

에이콘-골드산업등 3 개사에 시정 명령 / 공정 거래위 
에이콘골드산업 3 사 시정 명령 공정 거래위 

공정거래위원회는 24일 비방 광고 또는 허위 과장 광고를 하거나 경품 제공 한도를 어긴 (주)에이콘, (주)골드산업, (주)홍제 지하철 직매장 등 3 개사에 대해 각각 시정 명령을 내렸다. 
공정거래위원회 24 비방 광고 또는허위 과장 광고 하다 경품 제공 한도 어기다 주에이콘 주골드산업 주홍제 지하철 직매장 3 사 대하다 각각시정 명령 내리다 

공정거래위원회에 따르면 파이프 생산 업체인 (주)에이콘의 경우 경쟁사인 (주)골드산업제품에 대해 '모방 제품으로 소비자들이 손해를 볼 우려가 있다'는 근거 없는 비방 광고를 했으며 (주)골드산업은 '이시대 최고의 배관재'등 역시 근거 없는 허위 과장 광고를 했다는 것이다. 
공정거래위원회 따르다 파이프 생산 업체 주에이콘 경우 경쟁사 (주)골드산업제품 대하다 모방 제품 소비자들 손해 보다 우려 있다 근거 없다 비방 광고 하다 주골드산업 시대 최고 배관재등 역시근거 없다 허위 과장 광고 하다 

(주)홍제 지하철 직매장의 경우는 지난 9∼10월중 소비자 현상경품 2백 92만원 상당을 제공, 경품 법정 한도를 1백 60만원 초과했다. 
주홍제 지하철 직매장 경우 지나다 910 소비자 현상경품 2 92 상당 제공 경품 법정 한도 1 60 초과하다 

코리아 유러펀드 / 5천만 불 내달 증자 / 외국인 수익 증권 9천만불 신설 
코리아 유러펀드 5 내달 증자 외국인 수익 증권 9 신설 

코리아 유러펀드(KEF)가 빠르면 오는 2월 중 5천만 달러 증자되고, 9천만 달러 규모의 외국인 전용 수익 증권 펀드가 신설돼 증시 유입 자금이 크게 늘어날 것으로 기대되고 있다. 
코리아 유러펀드 빠르다 오다 2 5 증자되다 9 규모 외국인 전용 수익 증권 펀드 신설되다 증시 유입 자금 크다 늘어나다 기대되다 

4일 재무부 및 증권 업계에 따르면 지난해 12·12 증시 부양 조치로 추진키로 한 코리아 유러펀드 증자 및 외국인 수익 증권 펀드 신규 설정 계획이 곧 재무부의 내인가를 거쳐 오는 2월 중에 실시될 것으로 알려졌다. 
4 재무부 및증권 업계 따르다 지난해 1212 증시 부양 조치 추진하다 코리아 유러펀드 증자 및외국인 수익 증권 펀드 신규 설정 계획 곧재무부 내인가 거치다 2 실시되다 알리다 

코리아 유러펀드의 증자와 외국인 수익 증권 설정 작업이 순조롭게 진행될 경우 증권사와 투자 신탁 회사들은 2월 중 1천 억 원의 주식 매입 여력을 갖게 될 전망이다. 
코리아 유러펀드 증자 외국인 수익 증권 설정 작업 순조 진행되다 경우 증권사 투자 신탁 회사들 2 1 주식 매입 여력 갖다 되다 전망 

유럽 국가들에 대한 자본 시장 개방의 일환으로 지난 87년 설립된 코리아 유러펀드는 설립 당시 3천만 달러의 자본금을 88년 7월 1백% 증자를 통해 6천만 달러로 늘렸으며, 이번에 추가로 5천만 달러가 증자되면 총 자본금이 1억 1천만 달러로 늘어나게 된다. 
유럽 국가들 대하다 자본 시장 개방 일환 지나다 87 설립되다 코리아 유러펀드 설립 당시 3 자본금 88 7 1 증자 통하다 6 늘리다 이번 추가 5 증자되다 자본금 1 1 늘어나다 되다 

코리아 유러펀드의 국내 투자 간사 회사인 럭키 증권에 따르면 이번에 증자되는 5천만 달러는 주로 대형 우량주 매입에 쓰일 것으로 알려졌는데, 유러펀드는 지난 한해 동안 국내 종합주가지수 수익률이 마이너스를 기록한 데 비해 11%의 수익률을 올린 것으로 나타났다. 
코리아 유러펀드 국내 투자 간사 회사 럭키 증권 따르다 이번 증자되다 5 주로대형 우량주 매입 쓰이다 알리다 유러펀드 지나다 해 동안 국내 종합주가지수 수익률 마이너스 기록하다 비하다 11 수익률 올리다 나타나다 

코리아 유러펀드 보유 주식의 10대 종목은 삼성 전자, 현대 자동차, 현대차 써비스, 유공, 럭키, 럭키 개발, 신세계, 대한 항공, 한일 은행, 장기 신용 은행 등이다. 
코리아 유러펀드 보유 주식 10 종목 삼성 전자 현대 자동차 현대차 써비스 유공 럭키 럭키 개발 신세계 대한 항공 한일 은행 장기 신용 은행 

또 새로 설정될 외국인 수익 증권 펀드는 한국, 대한, 국민 투신이 각각 3천만 달러어치씩인데 형태는 외국인이 수익 증권을 제시하면 환매해 주는 개방형이 될 것으로 알려졌다. 
또새로설정되다 외국인 수익 증권 펀드 한국 대한 국민 투신 각각3 어치씩 형태 외국인 수익 증권 제시하다 환매하다 개방형 되다 알리다 

이로써 외국인 수익 증권 펀드는 1억 4천 5백만 달러에서 2억 3천 5백만 달러로 늘어나게 된다. 
외국인 수익 증권 펀드 1 4 5 2 3 5 늘어나다 되다 

투신관계자들은 지난해 증시 침체로 외국인 수익 증권의 수익률이 크게 줄어들었으나 외국 투자자들이 이를 최근 3년 동안의 호황에 따른 조정 국면으로 보고 있고, 이미 발행된 수익 증권이 40∼50%의 프리미엄이 붙어 거래되고 있기 때문에 신규 발행에는 어려움이 없을 것으로 보고 있다. 
투신관계자들 지난해 증시 침체 외국인 수익 증권 수익률 크다 줄어들다 외국 투자자들 최근 3 동안 호황 따르다 조정 국면 보다 이미발행되다 수익 증권 4050 프리미엄 붙다 거래되다 신규 발행 어려움 없다 보다 

공모주 청약 월 1회로 / 규모도 3백억∼4백억 원으로 축소 
공모주 청약 월 1 규모 34 축소 

증권감독원은 4일 증시에서의 주식 공급 물량 조절을 위해 그동안 한달에 두 차례씩 실시해 온 공모주 청약을 올해부터 한 달에 한 번만 실시키로 했다. 
증권감독원 4 증시 주식 공급 물량 조절 위하다 그동안 달 차례씩 실시하다 공모주 청약 올해 달 실시하다 

이와 함께 1회 공모주 청약 규모를 종전 1천 억원 수준에서 3백억∼4백억원 수준으로 줄이고 공개 예정 기업들로 하여금 미리 공개 신고서를 제출토록 해 공개 규모를 월별로 배분키로 했다. 
함께1 공모주 청약 규모 종전 1 수준 34 수준 줄이다 공개 예정 기업들 하여금미리공개 신고서 제출하다 공개 규모 월별 배분하다 

또 그동안 말썽을 빚었던 상대 가치 적용을 최대한 억제토록 유도, 공모주의 가격을 주식의 자산 가치나 수익 가치 등 내재 가치 중심으로 산정토록 할 방침이다. 
또그동안 말썽 빚다 상대 가치 적용 최대한 억제하다 유도 공모주 가격 주식 자산 가치 수익 가치 내재 가치 중심 산정하다 하다 방침 

이에 따라 증권 감독원은 지난 해 말까지 공개 신고서를 제출한 신강제지 등 12 개사(공모규모 7백 77억 7천만 원)의 공모주 청약을 1∼3월중 나누어 실시하기로 했다. 
따르다 증권 감독원 지나다 해 공개 신고서 제출하다 신강제지 12 사공모규모 7 77 7 공모주 청약 13 나누다 실시하다 

1분기중 공개 예정 기업 및 공모 규모는 다음과 같다. 
1분기 공개 예정 기업 및공모 규모 다음 같다 

괄호 안은 발행가. 
괄호 안 발행가 

? 신강제지 11억원(8천원) ? 한주전자 27억원(1만원) ? 서흥캅셀 45억 9천만원(1만 7천원) ? 성문전화학 32억 4천만원(1만 8천원) ? 동양종합기술건설 1백 96억원(1만 4천원) ? 중앙제지 22억원(1만원) ? 호승 25억 2천만원(1만 5백원) ? 일진전기공업 90억원(1만 5천원) ? 원림 99억원(1만 5천원) ? 대영포장 31억 2천만원(1만 1천원) ? 동원탄좌개발 78억원(1만 3천원) ? 해동 상호 신용 금고 1백 20억원(1만 2천원) 
신강제지 118 한주전자 271 서흥캅셀 45 91 7 성문전화학 32 41 8 동양종합기술건설 1 961 4 중앙제지 221 호승 25 21 5 일진전기공업 901 5 원림 991 5 대영포장 31 21 1 동원탄좌개발 781 3 해동 상호 신용 금고 1 201 2 

20P 뛰어 9백 30 육박 / 상한가 4백 66개 기록(시황) 
20 뛰다 9 30 육박 상한가 4 66 기록시황 

새해 들어 주가가 연이틀째 크게 오르면서 종합 주가 지수가 20포인트 뛰어 9백 30에 육박했다. 
새해 들다 주가 연이틀째 크다 오르다 종합 주가 지수 20포인트 뛰다 9 30 육박하다 

4일 증시에서는 개장 초부터 통화안정증권 현금 상환 및 투신의 매입지속조치 보도와 남북 관계가 호전될 것이라는 분위기가 확산되면서 오름세가 지속됐다. 
4 증시 개장 통화안정증권 현금 상환 및투신 매입지속조치 보도 남북 관계 호전되다 분위기 확산되다 오름세 지속되다 

후장 들어서는 지난 연말 기관의 대량 매입으로 유동 물량이 줄고 시중 유동성 증가에 따라 금융 장세가 일어날 것이라는 판단이 퍼지고 금융산업개편안 확정설도 유포돼 금융주를 중심으로 상승세가 확산됐다. 
후장 들다 지나다 연말 기관 대량 매입 유동 물량 줄다 시중 유동성 증가 따르다 금융 장세 일어나다 판단 퍼지다 금융산업개편안 확정설 유포되다 금융주 중심 상승세 확산되다 

이 같은 활황 장세로 상한가 종목이 4백 66 개를 기록했다. 
같다 활황 장세 상한가 종목 4 66 기록하다 

이날 기관투자가들은 일반 투자자들의 적극적인 매입과는 달리 소극적인 자세를 보였다. 
이날 기관투자가들 일반 투자자들 적극적 매입 달리소극적 자세 보이다 

이날 주가 급등으로 종합 주가 지수는 후장 한때 9백 33까지 올랐다. 
이날 주가 급등 종합 주가 지수 후장 한때 9 33 오르다 

거래는 투자자들이 향후 증시를 낙관해 매도를 자제하는 바람에 1천 8백만 주선에 머물렀다. 
거래 투자자들 향후 증시 낙관하다 매도 자제하다 1 8 주선 머무르다 

업종별로는 대부분이 상승한 가운데 은행 단자 의약 무역주들의 오름세가 두드러졌으며, 지난 연말 급등한 비금속 광물주만이 내림세를 보였다. 
업종별 대부분 상승하다 가운데 은행 단자 의약 무역주들 오름세 두드러지다 지나다 연말 급등하다 금속 광물주 내림세 보이다 

공산권 직접 투자 늘려 / 전경련 회장단 회견 / 단순 교역서 전환 
공산권 직접투자 늘리다 전경련 회장단 회견 단순 교역 전환 

경제계는 북방 교역을 활성화시키기 위해 대공산권 직접 투자 방안을 적극 모색키로 했다. 
경제계 북방 교역 활성화시키다 위하다 대공산권 직접투자 방안 적극 모색하다 

유창순 회장 등 전경련 회장단은 4일 서울 세종 문화 회관에서 가진 신년 기자 회견에서 "지금까지는 공산권과 교역 위주로 접촉해 왔으나, 앞으로는 직접 투자가 주요 관심사가 될 것"이라면서 "경제계는 북방 교역 활성화를 위해 공산권 직접 투자를 늘릴 예정이며 일부 대기업에서 이미 공산권 직접 투자 방안을 연구 중"이라고 밝혔다. 
유창순 회장 전경련 회장단 4 서울 세종 문화 회관 가지다 신년 기자 회견 지금 공산권 교역 위주 접촉하다 앞 직접투자 주요 관심사 되다 경제계 북방 교역 활성화 위하다 공산권 직접투자 늘리다 예정 일부 기업 이미공산권 직접투자 방안 연구 밝히다 

유 회장은 "최근의 국제 정세로 보아 공산권과의 관계 개선 전망은 매우 밝다"며 "정부가 민간 경제의 활력을 북방 정책에 활용하는 것이 바람직하다"고 말했다. 
유 회장 최근 국제 정세 보다 공산권 관계 개선 전망 매우밝다 정부 민간 경제 활력 북방 정책 활용하다 말하다 

유 회장은 올해 임금 인상 전망에 대해 "임금이 지나치게 오르고 생산성 향상이 이뤄지지 않으면 감원 외에는 뾰족한 방안이 없다"고 전제, "기업의 도산을 막기 위해서 노사 모두가 한발짝씩 양보해야 한다"고 강조했다. 
유 회장 올해 임금 인상 전망 대하다 임금 지나치다 오르다 생산성 향상 이루어지다 감원 뾰족방안 없다 전제 기업 도산 막다 위하다 노사 모두 씩 양보하다 강조하다 

유 회장은 올해 노사 분규와 관련, "경제가 어렵다는 사실을 모두가 인식하고 있기 때문에 과거와 같은 격심한 분규는 없을 것"이라며 "노사 분규가 작년처럼 되풀이된다면 결과는 뻔한 것"이라고 말했다 
유 회장 올해 노사 분규 관련 경제 어렵다 사실 모두 인식하다 과거 같다 분규 없다 노사 분규 작년 되풀이되다 결과 말하다 

유 회장은 이어 내년도 경제 전망에 대해 "임금 인상률이 10% 이내에서 안정되고 환율이 7백원 수준을 계속 유지한다면 올해 성장률은 지난해와 비슷한 6.7% 달성이 가능하다"면서 "그러나 노사 분규와 생산성을 상회하는 임금 인상이 계속된다면 경제 성장률은 5%선에 머물고 실업도 크게 증가할 것"이라고 말했다. 
유 회장 이어내년도 경제 전망 대하다 임금 인상률 10 이내 안정되다 환율 7 수준 계속유지하다 올해 성장률 지난해 67 달성 가능 노사 분규 생산성 상회하다 임금 인상 계속되다 경제 성장률 5선 머물다 실업 크다 증가하다 말하다 

월계등 25개 지구 2백 66만평 / 택지 개발 고시 
월계 25 지구 2 66 택지 개발 고시 

건설부는 4일 서울 월계, 인천 부개, 충주 금릉, 광주 일곡 문흥지구 등 전국 25개 지구 2백 66만 1천평을 새 택지 개발 예정 지구로 지정, 올 하반기부터 택지 개발에 나서기로 했다. 
건설부 4 서울 월계 인천 부개 충주 금릉 광주 일곡 문흥지구 전국 25 지구 2 66 1 택지 개발 예정 지구 지정 하반기 택지 개발 나서다 

이번에 지정된 25개 택지 개발 예정 지구에는 총 9만 4천가구의 주택이 건설돼 37만 7천여명의 인구를 수용하게 된다. 
이번 지정되다 25 택지 개발 예정 지구 9 4가구 주택 건설되다 37 7여 인구 수용하다 되다 

건설부는 이들 택지 개발 예정 지구를 사업 시행자가 전면 매수해 개발하는 공영 개발 방식으로 개발키로 하고 이 사업으로 발생한 개발 이익은 해당 사업 지구내 도로 상하 수도 영구 임대 주택 등을 건설하는 데 지원할 방침이다. 
건설부 들 택지 개발 예정 지구 사업 시행자 전면 매수하다 개발하다 공영 개발 방식 개발하다 사업 발생하다 개발 이익 해당 사업 지구 도로 상하 수도 영구 임대 주택 건설하다 지원하다 방침 

이로써 주택 2백만 가구 건설 계획(88∼92년)과 관련, 공공 부문에서 확보된 택지는 총 5천 3백 11만평이 됐다. 
주택 2 가구 건설 계획8892 관련 공공 부문 확보되다 택지 5 3 11 되다 

택지 개발 예정 지구로 지정되면 토지의 형질 변경이나 건물의 신축 및 증개축, 자갈 모래 등을 채취할 때 관할시장 군수의 허가를 받아야 한다. 
택지 개발 예정 지구 지정되다 토지 형질 변경 건물 신축 및증개축 자갈 모래 채취하다 때 관할시장 군수 허가 받다 

임직원 명의 토지매입 투기차원 중과세 방침 / 서 국세청장 밝혀 
임직원 토지매입 투기차원 중과세 방침 서 국세청장 밝히다 

국세청은 지난해 세무 조사를 받았던 현대 건설 대한 항공 등이 임직원 명의로 공장 부지를 매입해 문제가 됐던 것과 관련, 앞으로 기업들이 임직원 명의로 기업 토지를 매입할 경우 이를 투기 조사 차원에서 탈세 여부를 가려내 중과세할 방침이다. 
국세청 지난해 세무 조사 받다 현대 건설 대한 항공 임직원 명의 공장 부지 매입하다 문제 되다 관련 앞 기업들 임직원 명의 기업 토지 매입하다 경우 투기 조사 차원 탈세 여부 가려내다 중과세하다 방침 

서영택 국세청장은 4일 "기업들이 공장신축 등을 위해 토지를 매입하는 경우 땅값이 치솟는 등 어려움이 많기 때문에 임직원 명의로 매입하는 것이 관례처럼 되어 왔다"고 지적, "그렇다 해도 관련 기업들은 법인 명의로 땅을 사들여야 하며 위장 매입은 있을 수 없다"고 밝혔다. 
서영택 국세청장 4 기업들 공장신축 위하다 토지 매입하다 경우 땅값 치솟다 어려움 많다 임직원 명의 매입하다 관례 되다 지적 그렇다 하다 관련 기업들 법인 명의 땅 사들이다 위장 매입 있다 없다 밝히다 

서 청장은 대법원에서 확정된 '땅 소유주와 명의자가 달라도 탈세 목적이 아니면 증여세를 물릴 수 없다'는 판결에 대해서도 "탈세 목적이 없으면 별 문제겠지만 땅 소유자와 명의자 간에 사전 야합이 있었는지를 면밀히 따져 탈세 여부를 캐낼 방침"이라고 밝혔다. 
서 청장 법원 확정되다 땅 소유주 명의자 다르다 탈세 목적 증여세 물리다 없다 판결 대하다 탈세 목적 없다 문제 땅 소유자 명의자 사전 야합 있다 면밀히따지다 탈세 여부 캐내다 방침 밝히다 

서 청장은 특히 법인세 세무 조사 대상 기업을 현재의 두 배로 늘리고 현재 60일이던 각 기업의 조사 기한을 각 지방 청장 재량에 따라 필요하다고 판단했을 때 연기할 수 있도록 하겠다고 밝혔다. 
서 청장 특히법인세 세무 조사 대상 기업 현재 배 늘리다 현재60 기업 조사 기한 지방 청장 재량 따르다 필요 판단하다 때 연기하다 있다 밝히다 

서 청장은 "구체적으로 국세청의 현재 세무 조사 범위는 5만 6천개 전체 법인 중 5% 수준으로, 이를 10%로 확대해서 기업들이 탈세를 막고 세수를 증가시킬 필요가 있다"면서 이 같이 밝혔다. 
서 청장 구체적 국세청 현재세무 조사 범위 5 6 전체 법인 5 수준 10 확대하다 기업들 탈세 막다 세수 증가시키다 필요 있다 같이밝히다 

공개념 법안 시행령 10일까지 입법 예고 
공개념 법안 시행령 10 입법 예고 

건설부는 택지 소유 상한법, 개발 이익 환수법, 토지 관리 및 지역 균형 개발 특별회계법등 토지 공개념 관련 3 개 법안의 시행령안을 오는 10일까지 만들어 입법예고키로 했다. 
건설부 택지 소유 상한법 개발 이익 환수법 토지 관리 및지역 균형 개발 특별회계법 토지 공개념 관련 3 법안 시행령안 오다 10 만들다 입법예고하다 

건설부는 오는 1월말까지 각계의 의견을 수렴, 최종안을 확정한 뒤 오는 3월부터 시행키로 했다. 
건설부 오다 1 각계 의견 수렴 최종안 확정하다 뒤 오다 3 시행하다 하다 

무역 분쟁 중재 규정 절차 등 대폭 간소화 
무역 분쟁 중재 규정 절차 대폭화 

무역 분쟁에 대한 중재 규정이 대폭 개정되면서 절차가 간소화되고 요금도 삭감됐다. 
무역 분쟁 대하다 중재 규정 대폭개정되다 절차 화되다 요금 삭감되다 

4일 대한 상사 중재원에 따르면 무역 규모가 확대되고 노사 분규, 수입 급증 등에 따른 신종 무역 분쟁이 늘어남에 따라 지난 66년 마련된 중재 규정을 대폭 개정, 시행에 들어갔다. 
4 대한 상사 중재원 따르다 무역 규모 확대되다 노사 분규 수입 급증 따르다 신종 무역 분쟁 늘어나다 따르다 지나다 66 마련되다 중재 규정 대폭개정 시행 들어가다 

개정 내용에 따르면 신속 절차를 신설, 당사자간 별도의 합의가 있는 중대 사건이나 1천 만원 이하의 국내 중대 사건의 경우에는 신속 절차의 규정을 적용토록 했다. 
개정 내용 따르다 절차 신설 당사자 별도 합의 있다 중대 사건 1 이하 국내 중대 사건 경우 절차 규정 적용하다 하다 

신속 절차의 경우 종래 3 명의 중재인을 선임하던 것을 1 명으로 줄이고 신문도 1회로 종결하며 중재 요금도 일반 중재 사건의 50%로 감액했다. 
절차 경우 종래3 중재인 선임하다 1 줄이다 신문 1 종결하다 중재 요금 일반 중재 사건 50 감액하다 

태평양 그룹 임원 인사 / 전자 사장에 한정섭씨 
태평양 그룹 임원 인사 전자 사장 한정섭 

태평양그룹은 4일 태평양전자 사장에 한정섭 태평양 개발 사장을 겸직 발령하고 태평양제약 부사장에 장지환 태평양전자 부사장을 전보하는 등 그룹임원 인사를 단행했다. 
태평양그룹 4 태평양전자 사장 한정섭 태평양 개발 사장 겸직 발령하다 태평양제약 부사장 장지환 태평양전자 부사장 전보하다 그룹임원 인사 단행하다 

<태평양화학> ? 감사(전무대우) 남기성 ? 이사 안상구 이광호 전완길 ? 이사 대우 성관용 배외수 손주원 정한훈 최규철 
태평양화학 감사전무대우 남기성 이사 안상구 이광호 전완길 이사 대우 성관용 배외수 손주원 정한훈 최규철 

<태평양개발> ? 전무 구한회 유세방 ? 상무 장재호 이사 오범영 서경배 ? 이사 대우 이규철 강정구 오세무 
태평양개발 전무 구한회 유세방 상무 장재호 이사 오범영 서경배 이사 대우 이규철 강정구 오세무 

<태평양전자> ? 전무 이진구 
태평양전자 전무 이진구 

<동방기획> ? 전무 주문돈 
동방기획 전무 주문돈 

<태평양장업> ? 이사 대우 장웅조 
태평양장업 이사 대우 장웅조 

'합당주가' 부양 적극 개입 / 재무부 / 투신-증권업협에 주식 매입 지시 
합당주가 부양 적극 개입 재무부 투신증권업협 주식 매입 지시 

새해 들어 증시 개입에 소극적인 태도를 보여오던 재무부가 민정 민주 공화 3당이 합당 선언을 한 지난 22일부터 기관 투자가들의 적극적인 주식 매입을 지시하는 등 적극적인 증시 개입에 나서고 있다. 
새해 들다 증시 개입 소극적 태도 보이다 재무부 민정 민주 공화 3당 합당 선언 하다 지나다 22 기관 투자가들 적극적 주식 매입 지시하다 적극적 증시 개입 나서다 

24일 증권 업계에 따르면 재무부는 여야 3당 합당 선언이 나온 22일 주가 지수가 개장 초부터 25포인트나 급등하다가 평민당의 의원 총사퇴설로 하락세에 돌아서자 투자 신탁 회사에 대해 주식 매입을 지시한 것으로 알려졌고, 이에 따라 주가는 다시 반등했다. 
24 증권 업계 따르다 재무부 여야 3당 합당 선언 나오다 22 주가 지수 개장 25포인트 급등하다 평민당 의원 총사퇴설 하락세 돌아서다 투자 신탁 회사 대하다 주식 매입 지시하다 알리다 따르다 주가 다시반등하다 

그러나 '합당 주가'가 하루만인 23일 다시 큰 폭으로 떨어지자, 재무부가 증권업 협회에 적극 개입을 지시한 것으로 알려졌으며 증권업 협회는 이날 오후 6시 증권사 상품담당 임원 회의를 열어 이달 말까지 모두 8천 5백억 원을 주식 매입에 사용키로 결의했다. 
합당 주가 하루 23 다시크다 폭 떨어지다 재무부 증권업 협회 적극 개입 지시하다 알리다 증권업 협회 이날 오후 6 증권사 상품담당 임원 회의 열다 이달 모두8 5 주식 매입 사용하다 결의하다 

재무부는 주식 매입을 지시하면서 종래 총체적인 매입 규모만 결정해 주던 것과는 달리 이번에는 증권사들이 우선 24일에 1천 5백억 원을, 나머지는 매일 1천억 원씩 사용, 증시 부양에 나서도록 하는 등 구체적인 자금 사용 지시까지 한 것으로 알려졌다. 
재무부 주식 매입 지시하다 종래 총체적 매입 규모 결정하다 달리이번 증권사들 우선24 1 5 나머지 매일1 씩 사용 증시 부양 나서다 하다 구체적 자금 사용 지시 하다 알리다 

또 재무부의 이번 기관 개입 지시는 올 들어 지난 20일까지 주가가 계속 하락, 주가 지수 8백 70선까지 밀리자 증시 안정을 위해 주식 매입에 나서려던 기관에 대해 좀더 기다릴 것을 지시한 것과 대조를 이루고 있다. 
또재무부 이번 기관 개입 지시 올 들다 지나다 20 주가 계속하락 주가 지수 8 70선 밀리다 증시 안정 위하다 주식 매입 나서다 기관 대하다 좀기다리다 지시하다 대조 이루다 

증권업 협회는 그동안 하락세이던 주가가 22일 급등한 것을 계기로 상승세를 효과적으로 유지시키기 위해 주식 매입을 결의하게 됐다고 주장하고 있다. 
증권업 협회 그동안 하락세 주가 22 급등하다 계기 상승세 효과적 유지시키다 위하다 주식 매입 결의하다 되다 주장하다 

24일 기관의 적극 개입과 이에 동반한 일반 투자가들의 가세로 주가가 큰 폭으로 올랐고 기관들은 대형 제조업 금융 건설 무역업종 등을 중심으로 매입에 나선 것으로 알려졌다. 
24 기관 적극 개입 동반하다 일반 투자가들 가세 주가 크다 폭 오르다 기관들 대형 제조업 금융 건설 무역업종 중심 매입 나서다 알리다 

증권사 순익 증가율 둔화 / 작년 / 위탁수수료율 인하 등 영향 
증권사 순익 증가율 둔화 작년 위탁수수료율 인하 영향 

지난해 증시 침체와 위탁수수료율 인하 등으로 증권사들의 순익 증가율이 크게 둔화된 것으로 나타났다. 
지난해 증시 침체 위탁수수료율 인하 증권사들 순익 증가율 크다 둔화되다 나타나다 

24일 증권 감독원에 따르면 지난해 4월부터 12월까지 증권사들이 올린 수익은 1조 8천 29억원으로 전년 동기보다 30.8%가 늘었으나, 비용 증가율이 42%에 달해 순익(세전)규모는 4천 9백 21억원으로 8.4% 증가하는 데 그쳤다. 
24 증권 감독원 따르다 지난해 4 12 증권사들 올리다 수익 1 8 29 전년 동기 308 늘다 비용 증가율 42 달하다 순익세전규모 4 9 21 84 증가하다 그치다 

증권사들의 수익을 항목별로 보면, 위탁 수수료가 4천 3백 19억원으로 전년 동기보다 9.3% 줄었으며, 상품주식 매매 이익도 22.4%나 감소하는 등 증시 침체와 위탁수수료율 인하로 증권사들이 어려움을 겪은 것으로 나타났다. 
증권사들 수익 항목별 보다 위탁 수수료 4 3 19 전년 동기 93 줄다 상품주식 매매 이익 224 감소하다 증시 침체 위탁수수료율 인하 증권사들 어려움 겪다 나타나다 

반면 신용거래융자 이자가 2천 86억원에 달해 전년 동기의 7백 41억원보다 3배 가까이 늘어나는 등 증시 여건 변화에 따른 수지 악화를 금융 수입으로 보전한 것으로 분석됐다. 
반면 신용거래융자 이자 2 86 달하다 전년 동기 7 41 3배 가까이늘어나다 증시 여건 변화 따르다 수지 악화 금융 수입 보전하다 분석되다 

기관 부축 힘입어 9백선 회복(시황) 
기관 부축 힘입다 9선 회복시황 

기관 투자가들의 적극 개입으로 주가가 크게 올라 종합 주가 지수 9백을 회복했다. 
기관 투자가들 적극 개입 주가 크다 오르다 종합 주가 지수 9 회복하다 

24일 증시에서는 개장초 증권사의 적극매입 결의 보도에 힘입어 주가가 크게 올랐으며, 전장 중반 한때 대기 매물이 나와 오름폭이 줄어 들기도 했으나 기관의 지속적인 매입과 일반 투자자들의 가세로 큰 폭의 오름세를 나타냈다. 
24 증시 개장 증권사 적극매입 결의 보도 힘입다 주가 크다 오르다 전장 중반 한때 대기 매물 나오다 오름폭 줄다 들다 기관 지속적 매입 일반 투자자들 가세 크다 폭 오름세 나타내다 

이날 증권사를 비롯, 기관투자가들은 개장초부터 대형 제조업과 건설 업종을 중심으로 3백 원 정도씩 높은 가격으로 주문을 내 주가 상승을 부추겼으며, 6백만 주(1천 3백억 원)의 매수 주문을 냈다. 
이날 증권사 기관투자가들 개장 대형 제조업 건설 업종 중심 3 정도씩 높다 가격 주문 내다 주가 상승 부추기다 6 주1 3 매수 주문 내다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 13포인트 올라 9백 3.58을 기록했으며, 거래도 2천 만주 이상 매매되는 등 활황 장세를 나타냈다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 13포인트 오르다 9 358 기록하다 거래 2 주 이상 매매되다 활황 장세 나타내다 

이 같은 장세로 상한가 종목이 99 개에 이르렀으며, 특히 종합 건설업 면허 취득을 위해 증자 가능성이 큰 중소 건설 업종에 상한가 종목이 많았다. 
같다 장세 상한가 종목 99 이르다 특히종합 건설업 면허 취득 위하다 증자 가능성 크다 중소 건설 업종 상한가 종목 많다 

업종별로는 광업을 제외한 모든 업종이 올랐으며 특히 조립 금속 비금속 광물 나무건설 무역업 종의 상승폭이 두드러진 반면, 은행주를 제외한 단자, 증권 등은 소폭의 오름세를 나타냈다. 
업종별 광업 제외하다 업종 오르다 특히조립 금속 금속 광물 나무건설 무역업 종 상승폭 두드러지다 반면 은행주 제외하다 단자 증권 폭 오름세 나타내다 

2천 8백개 업체 법인세 조사 / 비제조업 중심 세무 강화 
2 8 업체 법인세 조사 제조업 중심 세무 강화 

설비 확장 업체 등은 조사 대상서 제외 / 국세청 방침… 과소비 규제 등 특별 기준 마련 
설비 확장 업체 조사 대상 제외 국세청 방침 소비 규제 특별 기준 마련 

국세청은 올해 비제조 업종을 중심으로 2천 8백개 업체를 대상으로 법인세 조사를 실시하기로 했다. 
국세청 올해 제조 업종 중심 2 8 업체 대상 법인세 조사 실시하다 하다 

국세청은 24일 발표한 90년 법인조사 지침을 통해 법인세 불성실 신고 법인에 대해 실시하는 법인세 조사 대상 업체 수를 5만 6천개 전체 법인의 5%에 해당하는 2천 8백개 수준으로 하되 앞으로 경제 상황 추이, 업무량에 따라 탄력성 있게 조정하기로 했다. 
국세청 24 발표하다 90 법인조사 지침 통하다 법인세 성실 신고 법인 대하다 실시하다 법인세 조사 대상 업체 수 5 6 전체 법인 5 해당하다 2 8 수준 하다 앞 경제 상황 추이 업무량 따르다 탄력성 있다 조정하다 

또 어려운 여건에 처한 기업의 생산 활동을 뒷받침한다는 방침에 따라 설비 확장이나 기술 개발 등에 주력하는 제조 업체는 신고 내용이 다소 부실 해도 조사를 하지 않기로 했으며 조사 대상에 포함될 경우에도 하반기 이후로 실시를 연기하기로 했다. 
또어렵다 여건 처하다 기업 생산 활동 뒷받침하다 방침 따르다 설비 확장 기술 개발 주력하다 제조 업체 신고 내용 다소부실 하다 조사 하다 조사 대상 포함되다 경우 하반기 이후 실시 연기하다 

조사대상은 지난 85년부터 작년까지 5년 간 법인세 신고 성실도 종합 평가에 따라 선정하되 서면 분석, 항목별 부분 조사, 기중관리 대상 업체에 대한 관찰 결과도 참조하기로 했다. 
조사대상 지나다 85 작년 5 법인세 신고 성실도 종합 평가 따르다 선정하다 서면 분석 항목별 부분 조사 기중관리 대상 업체 대하다 관찰 결과 참조하다 

특히 지난 5년 간 한번도 법인세 조사를 받지 않은 1만 1천 개사에 대해서는 5년 간 누적 신고 성실도가 양호해도 89년 신고 상황을 별도 분석, 조사 대상 선정 기준으로 활장 기미 조사 법인에 대한 세무 관리를 강화하기로 했다. 
특히지나다 5 법인세 조사 받다 1 1 사 대하다 5 누적 신고 성실도 양호 89 신고 상황 별도 분석 조사 대상 선정 기준 활장 기미 조사 법인 대하다 세무 관리 강화하다 

또 이 같은 일반 기준과는 별도로 특별 기준을 마련 ? 기업 합병, 증자, 감자 등 자본 거래를 이용한 변칙적인 부당 이득 행위 ? 과소비를 조장하거나 사치성 물품을 제조 판매하는 행위 ? 국제 거래를 이용한 탈세와 자본의 해외 유출 행위 ? 부동산 주식 등과 관련한 불로투기 소득을 노리는 행위를 하는 기업에 대해서는 신고 성실도와 관계 없이 조사 대상에 포함시키기로 했다. 
또같다 일반 기준 별도 특별 기준 마련 기업 합병 증자 감자 자본 거래 이용하다 변칙적 부당 이득 행위 소비 조장하다 사치성 물품 제조 판매하다 행위 국제 거래 이용하다 탈세 자본 해외 유출 행위 부동산 주식 관련하다 불로투기 소득 노리다 행위 하다 기업 대하다 신고 성실도 관계 없이조사 대상 포함시키다 

법인세 조사 담당 주체는 종전의 경우 외형 50억 원 이상인 기업에 대해서는 일률적으로 해당 지방청에서 실시하고 50억 원 이하인 기업에 대해서는 일선 세무서에서 맡았으나 올해부터는 서울, 중부, 부산지방청 관할 지역에서는 1백 억 원 이상, 기타 지역에서는 50억 원 이상인 기업에 대해서만 지방청에서 맡도록 해 지역적 차등을 두기로 했다. 
법인세 조사 담당 주체 종전 경우 외형 50 이상 기업 대하다 일률적 해당 지방청 실시하다 50 이하 기업 대하다 일선 세무서 맡다 올해 서울 중부 부산지방청 관할 지역 1 이상 기타 지역 50 이상 기업 대하다 지방청 맡다 하다 지역적 차등 두다 

신설 도로 노폭 넓힌다 / 최소폭 3m로 / 급커브 감소 의무화 방침 
신설 도로 노폭 넓히다 최소폭 3 급커브 감소 의무화 방침 

앞으로 착공되는 전국의 모든 도로는 차폭이 지금보다 넓어지고 급커브도 크게 줄어 들게 된다. 
앞 착공되다 전국 도로 차폭 지금 넓다 급커브 크다 줄다 들다 되다 

건설부는 24일 최근 자동차의 급격한 증가와 고속화 추세에 맞추어 차선의 최소폭을 현재의 2.75m에서 3m로 확대하며 길어깨 (인도에서 차선까지 거리)의 최소폭을 0.5m에서 1m로 상향 조정하는 것 등을 골자로 한 도로 구조령 개정안을 마련, 오는 3월부터 시행키로 했다. 
건설부 24 최근 자동차 증가 고속화 추세 맞추다 차선 최소폭 현재 275 3 확대하다 길어깨 인도 차선 거리 최소폭 05 1 상향 조정하다 골자 하다 도로 구조령 개정안 마련 오다 3 시행하다 

이 개정안은 또 지금까지 산악 지역 등 지형이 좋지 않은 곳에 대해서는 예외적으로 급커브를 인정해 줬으나 앞으로는 도로의 설계 속도에 따라 완만한 커브의 도로 건설을 의무화 하기로 했다. 
개정안 또지금 산악 지역 지형 좋다 곳 대하다 예외적 급커브 인정하다 앞 도로 설계 속도 따르다 커브 도로 건설 의무화 하다 

이 개정안이 실시되면 국도의 경우 현재 2차선 최소폭 9m가 10m로, 지방도는 8m가 9m로 각각 넓어지게 된다. 
개정안 실시되다 국도 경우 현재2차선 최소폭 9 10 지방도 8 9 각각넓다 되다 

이 같은 조치는 개정안 시행 이후 착공되는 모든 도로 공사에 적용되며 기존 도로의 경우는 개-보수시 적용된다. 
같다 조치 개정안 시행 이후 착공되다 도로 공사 적용되다 기존 도로 경우 개보수 적용되다 

개정안은 이와 함께 도로 구조령의 명칭을 도로 시설 기준령으로 변경키로 했다. 
개정안 함께도로 구조령 명칭 도로 시설 기준령 변경하다 

한중 천억 추가 출자 / 정부-한전… 경영진 전면 개편 
한중 추가 출자 정부한전 경영진 전면 개편 

한상공 청와대 보고 
한상공 청와대 보고 

정부는 한국 중공업 경영 정상화를 위해 정부와 한국 전력 등이 1천 억원을 추가 출자 하고, 별도의 운전 자금을 특별 지원하기로 했다. 
정부 한국 중공업 경영 정상화 위하다 정부 한국 전력 1 추가 출자 하다 별도 운전 자금 특별 지원하다 

또 현 경영진을 전면 개편하되, 다음번 경영진에는 임기(3년)와 인사 조직 개편 등 경영 자율권을 보장해 주기로 했다. 
또경영진 전면 개편하다 다음번 경영진 임기3 인사 조직 개편 경영 자율권 보장하다 

한승수 상공부 장관은 24일 이 같은 내용의 한중경영정상화 방안을 노태우 대통령에게 보고하고, 정부 내에 한중 경영정상화추진협의회(위원장 상공부 차관)를 설치해 경영 정상화 작업을 총괄토록 하겠다고 밝혔다. 
한승수 상공부 장관 24 같다 내용 한중경영정상화 방안 노태우 대통령 보고하다 정부 한중 경영정상화추진협의회위원장 상공부 차관 설치하다 경영 정상화 작업 총괄하다 밝히다 

이와 함께 한국 중공업이 국내발전 설비업을 독점 운영할 수 있도록 경영 정상화가 이루어질 때까지 이 업종을 산업 합리화 업종으로 지정해 다른 기업의 신규 참여를 금지하고, 신임 사장에게는 경영진 구성과 조직 개편 등의 모든 경영권을 위임해 줄 방침이다. 
함께한국 중공업 국내발전 설비업 독점 운영하다 있다 경영 정상화 이루어지다 때 업종 산업 합리화 업종 지정하다 기업 신규 참여 금지하다 신임 사장 경영진 구성 조직 개편 경영권 위임하다 방침 

전기 기본료 올리고 전력량 요금 내려야 / 에너지연 세미나 
전기 기본료 올리다 전력량 요금 내리다 에너지연 세미나 

현행 전력요금중 기본 요금은 대폭 인상하는 대신 전력량 요금은 인하해야 한다는 연구 결과가 나왔다. 
현행 전력요금 기본 요금 대폭인상하다 대신 전력량 요금 인하하다 연구 결과 나오다 

24일 에너지 경제 연구원 주최로 열린 에너지 자원정책 세미나에서 임병재 전원 계획 연구실장은 현행 전력요금(산업용 기준)이 설비 투자 회수를 위한 기본 요금은 지나치게 낮게 책정돼 있는 반면, 전력량 요금은 한계에너지 비용을 크게 웃돌고 있다고 지적, 한계 비용 원칙에 따라 전기 요금 구조를 개편해야 한다고 주장했다. 
24 에너지 경제 연구원 주최 열리다 에너지 자원정책 세미나 임병재 전원 계획 연구실장 현행 전력요금산업용 기준 설비 투자 회수 위하다 기본 요금 지나치다 낮다 책정되다 반면 전력량 요금 한계에너지 비용 크다 웃돌다 지적 한계 비용 원칙 따르다 전기 요금 구조 개편하다 주장하다 

아파트 공장 건설 지원 / 2백 40사에 3백 60억 
아파트 공장 건설 지원 2 40사 3 60 

중소 기업 진흥 공단은 올해 서울 도봉구 번동 영구 임대 주택 단지 내에 5천 8백 평 규모의 아파트형 공장을 설립하고 2백 40 개 업체에 3백 60억원의 창업지원 자금을 공급할 계획이다. 
중소 기업 진흥 공단 올해 서울 도봉구 번동 영구 임대 주택 단지 5 8 규모 아파트형 공장 설립하다 2 40 업체 3 60 창업지원 자금 공급하다 계획 

홍성좌 중소 기업 진흥 공단 이사장은 24일 한승수 상공부 장관에게 이 같이 보고하고, 농공 단지 입주 업체들에 1천 억원의 설비 자금과 운용 자금을 공급하겠다고 밝혔다. 
홍성좌 중소 기업 진흥 공단 이사장 24 한승수 상공부 장관 같이보고하다 농공 단지 입주 업체들 1 설비 자금 운용 자금 공급하다 밝히다 

이와 함께 올해부터 지방 소기업에도 정책 자금을 지원키로 하고, 우선 1백 45 개 업체를 선정해 64억 원을 지원하겠다고 보고했다. 
함께올해 지방 기업 정책 자금 지원하다 하다 우선1 45 업체 선정하다 64 지원하다 보고하다 

외자 기업 신규진출 주춤 / 작년 329사… 41 개사 줄어 
외자 기업 신규진출 주춤작년 329사 41 사 줄다 

국내에 진출한 외국 기업의 철수는 계속 늘고 있는 데 비해 우리 나라에 신규 진출하는 외국 기업은 줄고 있다. 
국내 진출하다 외국 기업 철수 계속늘다 비하다 나라 신규 진출하다 외국 기업 줄다 

24일 한국 은행에 따르면 우리 나라에 진출했다 지난해 철수한 기업은 1백 21 개로 87년(64 개)과 88년(1백 3 개)에 비해 계속 늘어났다. 
24 한국 은행 따르다 나라 진출하다 지난해 철수하다 기업 1 21 8764 881 3 비하다 계속늘어나다 

이에 비해 작년에 국내에 신규 진출한 외국 기업은 3백 29 개사로 88년보다 41 개사나 줄었다. 
비하다 작년 국내 신규 진출하다 외국 기업 3 29 사 88 41 사 줄다 

쇠고기 한미 협상 결렬되자 미, 업계간 협상 모색 
쇠고기 한미 협상 결렬되다 미 업계 협상 모색 

최근 서울에서 개최된 한-미 쇠고기 협상이 결렬됨에 따라 미쇠고기 수출 업계가 업계간 직접 협상을 모색하고 있는 것으로 알려졌다. 
최근 서울 개최되다 한미 쇠고기 협상 결렬되다 따르다 미쇠고기 수출 업계 업계 직접협상 모색하다 알리다 

지난 19일자 '인사이드 유에스 트레이드'지에 따르면 미 쇠고기 업계는 양국 정부간 협상이 한계를 드러냄에 따라 자신들이 직접 한국 쇠고기 유통 업계와 협상을 벌이기로 하고 미 농무부에 회담 요청 가능 여부를 조회할 계획인 것으로 알려졌다. 
지나다 19일자 인사이드 유에스 트레이드지 따르다 미 쇠고기 업계 양국 정부 협상 한계 드러내다 따르다 자신들 직접한국 쇠고기 유통 업계 협상 벌이다 미 농무부 회담 요청 가능 여부 조회하다 계획 알리다 

한국산 전화 시스템 덤핑 피해 최종 판정 / 미 국제 무역위 
한국산 전화 시스템 덤핑 피해 최종 판정 미 국제 무역위 

미 국제무역위원회(ITC)는 한국산 사설 전화 교환 시스템에 대해 덤핑 피해를 인정하는 최종 판정을 내렸다. 
미 국제무역위원회 한국산 사설 전화 교환 시스템 대하다 덤핑 피해 인정하다 최종 판정 내리다 

24일 무역 진흥 공사에 따르면 ITC는 88년 말 미 AT&T사의 제소로 시작된 반 덤핑 조사에서 한국산 사설 전화 교환 시스템이 미국 관련 산업에 피해를 끼치고 있다는 최종 판결을 내렸다는 것이다. 
24 무역 진흥 공사 따르다 88 미 사 제소 시작되다 덤핑 조사 한국산 사설 전화 교환 시스템 미국 관련 산업 피해 끼치다 최종 판결 내리다 

이에 따라 국내 관련 업체는 작년 12월 미 상무부가 최종 확정한 삼성 전자 13.4%, 금성 통신 15.85%, 기타 14.3% 등의 덤핑 마진율에 따라 보복 관세를 부과받게 된다. 
따르다 국내 관련 업체 작년 12 미 상무부 최종 확정하다 삼성 전자 134 금성 통신 1585 기타 143 덤핑 마진율 따르다 보복 관세 받다 되다 

작년 상반기 중 한국산 사설 전화 교환 시스템의 대미 수출액은 5천 8백만 달러로 미국 전체 수입 물량의 22.3%를 점유하고 있다. 
작년 상반기 한국산 사설 전화 교환 시스템 대미 수출액 5 8 미국 전체 수입 물량 223 점유하다 

철강 수출 협정량 미달 / 협정 대상국 제외키로 / EC집행위 
철강 수출 협정량 미달 협정 대상국 제외하다 집행위 

EC(유럽공동체) 국가에 대한 철강 수출이 올해 사실상 중단될 것으로 보인다. 
유럽공동체 국가 대하다 철강 수출 올해 사실상 중단되다 보이다 

24일 무역 협회에 따르면 EC(유럽공동체) 집행 위원회는 최근 지난해 철강 수출 실적이 협정량에 크게 못 미친 한국과 베네수엘라를 금년도에 철강 협정 대상국에서 제외시킬 것을 제안했다. 
24 무역 협회 따르다 유럽공동체 집행 위원회 최근 지난해 철강 수출 실적 협정량 크다 못미치다 한국 베네수엘라 금년도 철강 협정 대상국 제외시키다 제안하다 

4일만에 반등… 8백 70선 회복(시황) 
4 반등 8 70선 회복시황 

부동산 투기 억제-미얀마 유전 개발설로 
부동산 투기 억제미얀마 유전 개발설 

주가가 큰 폭으로 오르면서 종합 주가 지수 8백 70선을 회복했다. 
주가 크다 폭 오르다 종합 주가 지수 8 70선 회복하다 

14일 증시에서는 연이틀 주가가 연중 최저 수준으로 떨어진 데 따른 바닥권 인식의 확산에 힘입어 개장 초부터 오름세를 나타냈고 부동산 투기 억제조치 발표설과 미얀마유전 개발설이 퍼지면서 나흘만에 큰 폭으로 올랐다. 
14 증시 연이틀 주가 연중 최저 수준 떨어지다 따르다 바닥권 인식 확산 힘입다 개장 오름세 나타내다 부동산 투기 억제조치 발표설 미얀마유전 개발설 퍼지다 나흘 크다 폭 오르다 

이 날 전장 중반 이후 주가 상승에 따른 대기 매물이 나오면서 주가가 한때 보합권까지 밀리기도 했다. 
날 전장 중반 이후 주가 상승 따르다 대기 매물 나오다 주가 한때 보합권 밀리다 

이날도 기관투자가들은 개입하지 않았다. 
이날 기관투자가들 개입하다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 6포인트 올라 8백 72.64를 기록했다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 6포인트 오르다 8 7264 기록하다 

거래는 투자자들이 바닥권을 의식한 탓인 듯 매물을 적극 내놓지 않아 8백만 주선에 머물렀다. 
거래 투자자들 바닥권 의식하다 탓 매물 적극 내놓다 8 주선 머무르다 

업종별로는 중소형의 조립 금속 전기기계 의약 등의 상승세가 두드러진 가운데 은행 건설 등이 오름세를 나타냈다. 
업종별 중소형 조립 금속 전기기계 의약 상승세 두드러지다 가운데 은행 건설 오름세 나타내다 

특히 전선주가 남북간 통신 협정 체결설로, 농약주는 올 겨울의 이상 난동으로 여름 병충해가 크게 늘 것이라는 기대감 때문에 각각 많은 관심을 끌었다. 
특히전선주 남북 통신 협정 체결설 농약주 겨울 이상 난동 여름 병충해 크다 늘다 기대감 각각많다 관심 끌다 

반면 나무 비철 금속 기타제조 단자 등은 내림세를 나타냈다. 
반면 나무 철 금속 기타제조 단자 내림세 나타내다 

상장사 정관 개정 활발 / 전환 사채 등 신종 사채 발행 목적 
상장사 정관 개정 전환 사채 신종 사채 발행 목적 

12월 결산 법인들이 정기 주주 총회를 앞두고 전환사채 등 신종 사채 발행을 위한 정관 개정 작업을 활발히 벌이고 있다. 
12 결산 법인들 정기 주주 총회 앞두다 전환사채 신종 사채 발행 위하다 정관 개정 작업 활발히벌이다 

14일 상장사 협의회에 따르면 오는 20일부터 다음 달 말까지 정기 주총을 열어야 하는 12월 결산 법인은 모두 4백 78 개사인데 이중 상당수가 주총에서 전환 사채 신주인수권부사채 등 신종 사채 발행을 확정 짓기 위해 정관 개정을 추진하고 있는 것으로 알려졌다. 
14 상장사 협의회 따르다 오다 20 다음 달 정기 주총 열다 12 결산 법인 모두4 78 사 상당수 주총 전환 사채 신주인수권부사채 신종 사채 발행 확정 짓다 위하다 정관 개정 추진하다 알리다 

이는 정부의 수급 조절 방침에 따라 지난해와 달리 증자등 주식시장을 통해 필요한 자금을 조달하기 어렵게 되자 자금 조달 창구를 채권 시장 쪽으로 돌리고 있기 때문이다. 
정부 수급 조절 방침 따르다 지난해 달리증자 주식시장 통하다 필요 자금 조달하다 어렵다 되다 자금 조달 창구 채권 시장 돌리다 

특히 전환 사채 발행을 선호하는 것은 일반 보증 사채가 대부분 증권사 등 기관투자가들이 매입하고 있어 많은 물량을 원활히 소화시키기 위해서는 일정 조건이 충족되면 주식으로 전환되는 전환 사채의 장점을 활용, 일반 투자자들을 끌어들이기 위한 것이다. 
특히전환 사채 발행 선호하다 일반 보증 사채 대부분 증권사 기관투자가들 매입하다 많다 물량 원활히소화시키다 위하다 일정 조건 충족되다 주식 전환되다 전환 사채 장점 활용 일반 투자자들 끌어들이다 위하다 

생보사 / 탈퇴형 보험 내달 시한"비상" / "수입 30%"기한 연장 요구 
생보사 탈퇴형 보험 내달 시한비상 수입 30기한 연장 요구 

생명보험업계가 대표적인 저축성 상품인 탈퇴형 보험의 판매 시한을 앞두고 비상이 걸려 있다. 
생명보험업계 대표적 저축성 상품 탈퇴형 보험 판매 시한 앞두다 비상 걸리다 

은행 등 제 1금융권에서는 오는 3월 말까지로 되어 있는 특별적립-우대복지보험 등 탈퇴형 보험의 판매 시한을 더 연장하지 말아야 한다는 입장이고, 생보 업계는 이 상품의 판매 비중이 전체 수입 보험료의 30%에 이르기 때문에 시한 연장이 불가피하다고 주장하고 있다. 
은행 1금융권 오다 3 되다 특별적립우대복지보험 탈퇴형 보험 판매 시한 더연장하다 입장 생보 업계 상품 판매 비중 전체 수입 보험료 30 이르다 시한 연장 주장하다 

14일 생보 업계에 따르면 6 개 대형 생보사가 탈퇴형 보험으로 거둬들이는 보험료는 연간 3조원을 웃돌아 전체 보험료 수입의 30%에 이르고 있다. 
14 생보 업계 따르다 6 대형 생보사 탈퇴형 보험 거둬들이다 보험료 연간 3 웃돌다 전체 보험료 수입 30 이르다 

따라서 탈퇴형 보험의 판매가 중단되면 생보 업계는 자금 수급에 큰 애로를 겪게 될 것으로 예상되고 있다. 
탈퇴형 보험 판매 중단되다 생보 업계 자금 수급 크다 애로 겪다 되다 예상되다 

작년 4월부터 12월말까지 탈퇴형 보험의 수입 보험료는 삼성 생명이 9천 6백 34억원, 대한 생명이 5천 8백 85억원, 교보가 4천 8백 55억원에 달해 전체 영업 실적에서 큰 비중을 차지했다. 
작년 4 12 탈퇴형 보험 수입 보험료 삼성 생명 9 6 34 대한 생명 5 8 85 교보 4 8 55 달하다 전체 영업 실적 크다 비중 차지하다 

탈퇴형 보험은 지난 82년 6·28 금리 인하 조치에 따라 저축성 보험의 판매가 부진해질 것으로 예상되자, 모집 수당을 계약자에게 돌리는 편법으로 연 13%의 고수익을 보장하도록 만들어졌으며, 그동안 '인기상품'으로 보험 회사의 계약고 경쟁에 한 몫을 해 왔다. 
탈퇴형 보험 지나다 82 628 금리 인하 조치 따르다 저축성 보험 판매 부진 예상되다 모집 수당 계약자 돌리다 편법 연 13 수익 보장하다 만들다 그동안 인기상품 보험 회사 계약고 경쟁 몫 하다 

그러나 탈퇴형 보험은 3년 또는 5년의 만기 때보다 가입 후 3백 66일만에 해약할 경우 수익률이 가장 높게 되어 있어, 은행이나 투자 신탁 업계로부터 '변태적인 정기예금'이라는 비난을 받아 왔다. 
탈퇴형 보험 3 또는5 만기 때 가입 후 3 66 해약하다 경우 수익률 가장높다 되다 은행 투자 신탁 업계 변태적 정기예금 비난 받다 

또한 이 보험이 모집 질서를 문란하게 하는 주범으로 지적되면서 재무부는 지난 87년 지시 공문을 통해 90년 4월부터 탈퇴형 보험의 판매를 중단하도록 생보 업계에 지시했다. 
또한보험 모집 질서 문란 주범 지적되다 재무부 지나다 87 지시 공문 통하다 90 4 탈퇴형 보험 판매 중단하다 생보 업계 지시하다 

영세 소기업 천억 지원 / 중기은 2천업소 새로 발굴 
영세 기업 지원 중기은 2업소 새로발굴 

중소기업은행은 올해중으로 은행 등 제도 금융권에서 소외된 영세 소기업 2천개 업체를 새로 발굴해 1천 억원의 자금을 지원하기로 했다. 
중소기업은행 올해 은행 제도 금융권 소외되다 영세 기업 2 업체 새로발굴하다 1 자금 지원하다 

안승철 중소 기업 은행장은 14일 이규성 재무부 장관에 대한 업무 보고에서 중소 기업 체질 강화를 위해 올해 특별 설비 자금을 2천억원, 구조 조정 자금을 3천 5백 억원 지원하겠다고 말했다. 
안승철 중소 기업 은행장 14 이규성 재무부 장관 대하다 업무 보고 중소 기업 체질 강화 위하다 올해 특별 설비 자금 2 구조 조정 자금 3 5 지원하다 말하다 

또 지방 중소 기업에 대한 지원을 확대해서 새로 늘어나는 대출액의 40%인 4천 6백 억원 이상을 지방 중소 기업에 지원하겠다고 밝혔다. 
또지방 중소 기업 대하다 지원 확대하다 새로늘어나다 대출액 40 4 6 이상 지방 중소 기업 지원하다 밝히다 

중소기업은행은 이와 함께 우량 중소 기업에 대해서는 보증 없이 대출해 주도록 하고, 일정한 금액을 정해 놓고 그 범위 내에서 수시로 갚았다 빌려갔다 할 수 있는 운전 자금 한도 거래제를 3천개 업체로 확대해 적용하도록 했다. 
중소기업은행 함께우량 중소 기업 대하다 보증 없이대출하다 하다 일정 금액 정하다 범위 수시로갚다 빌리다 있다 운전 자금 한도 거래제 3 업체 확대하다 적용하다 

한편 중소기업은행은 올해 중소기업에 대해 2조 9천 억원의 자금을 공급할 계획이다. 
한편중소기업은행 올해 중소기업 대하다 2 9 자금 공급하다 계획 

지방 이전 업체 3백 억원 지원 
지방 이전 업체 3 지원 

국민은행은 지방 산업 발전을 지원하기 위해 지방으로 이전하는 업체와 종업원들에게 올해 모두 3백 억원의 자금을 지원하기로 했다. 
국민은행 지방 산업 발전 지원하다 위하다 지방 이전하다 업체 종업원들 올해 모두3 자금 지원하다 

이상철 국민 은행장은 14일 이규성 재무 장관에 대한 업무 보고에서 본사와 주사업장을 지방으로 이전하는 소규모 기업에 대해 최고 5억 원까지의 이전 자금을, 종업원에 대해서는 1천 만원까지의 주택 자금을 지원하겠다고 밝혔다. 
이상철 국민 은행장 14 이규성 재무 장관 대하다 업무 보고 본사 주사업장 지방 이전하다 규모 기업 대하다 최고 5 이전 자금 종업원 대하다 1 주택 자금 지원하다 밝히다 

국민은행은 또 도시 서민에 대한 소액 대출은 신용으로 취급함을 원칙으로 하고, 연대 보증인 자격 기준을 완화해 5백만원 이내의 소액 대출인 경우 재산세 납부 실적만 있으면 연대 보증인 자격을 주기로 했다. 
국민은행 또도시 서민 대하다 소액 대출 신용 취급하다 원칙 하다 연대 보증인 자격 기준 완화하다 5 이내 소액 대출 경우 재산세 납부 실적 있다 연대 보증인 자격 주다 

전세 급등에 아파트값마저 들먹 / 호가만 무성… 실거래 뜸해 
전세 급등 아파트값 호가 실거래 뜸하다 

서울 중대형 일부 오름세 / 눈치 속 매물 회수… 여타 지역 강보합세 
서울 중대형 일부 오름세 눈치 속 매물 회수 여타 지역 강보합세 

최근 전세값 상승 등의 여파로 서울 일부 아파트값이 상승세를 보이고 있으나 대부분 실거래는 이뤄지지 않은 채 호가 수준에 머물러 있는 것으로 나타났다. 
최근 전세값 상승 여파 서울 일부 아파트값 상승세 보이다 대부분 실거래 이루어지다 호가 수준 머무르다 나타나다 

또 아파트값 상승도 서울 강남-강동 아파트촌에서 두드러지며 강북등 여타 지역은 예년 상승 폭이나 그보다 약간 높은 수준에서 값이 형성되고 있다. 
또아파트값 상승 서울 강남강동 아파트촌 두드러지다 강북 여타 지역 예년 상승 폭 약간높다 수준 값 형성되다 

14일 서울 지역 부동산 업계에 따르면 강남-강동의 경우 30평이상 중대형 아파트가 작년 하반기보다 대략 1천만∼2천만 원 이상 올랐고 소형 아파트는 5백만∼1천만원의 오름세를 보였으나 실제 거래는 거의 되지 않고 있다는 것이다. 
14 서울 지역 부동산 업계 따르다 강남강동 경우 30이상 중대형 아파트 작년 하반기 대략12 이상 오르다 소형 아파트 51 오름세 보이다 실제 거래 거의되다 

서울 강남구 개포동 Y부동산 관계자는 "작년보다 아파트를 사겠다는 사람들이 늘었으나 집 주인들이 향후 값이 더 뛸 것이라는 생각 때문인지 아파트를 내놓지 않고 있으며 내놓은 매물도 다시 거두어 들이는 실정"이라며 "실 거래가 없는 상황에서 형성된 가격이 과연 어느 수준까지 올라갈 지는 좀 더 두고 봐야 될 것"이라고 말했다. 
서울 강남구 개포동 부동산 관계자 작년 아파트 사다 사람들 늘다 집 주인들 향후 값 더뛰다 생각 아파트 내놓다 내놓다 매물 다시거두다 들이다 실정 실 거래 없다 상황 형성되다 가격 과연수준 올라가다 좀더두다 되다 말하다 

한편 서울 영등포구 용산구 은평구등 여타 지역도 작년 하반기보다 다소 아파트값이 올랐으나 상승 폭도 낮으며 역시 실거래는 뜸한 실정이다. 
한편서울 영등포구 용산구 은평구 여타 지역 작년 하반기 다소아파트값 오르다 상승 폭 낮다 역시실거래 뜸하다 실정 

영등포구 당산동 신우아파트 24평형의 경우 작년 6천 1백만∼6천 2백만 원선에서 거래되었으나 현재가격은 6천 5백만원 수준으로 약 3백만∼4백만원이 올랐으며 용산구 이태원동 청화아파트 35평형은 작년 거래 가격이 1억 2천 5백만원 수준에서 올 들어 5백만원 정도 오른 1억 3천 만원 수준이라고 한다. 
영등포구 당산동 신우아파트 24형 경우 작년 6 16 2 선 거래되다 현재가격 6 5 수준 34 오르다 용산구 이태원동 청화아파트 35형 작년 거래 가격 1 2 5 수준 올 들다 5 정도 오르다 1 3 수준 하다 

또 은평구 불광동 미성아파트 35평형은 작년 가을 1억 2천 만원에서 지금은 1천 만원 뛴 1억 3천 만원에서 가격이 형성됐으나 실제 거래할 매물이 별로 없다는 것이다. 
또은평구 불광동 미성아파트 35형 작년 가을 1 2 지금 1 뛰다 1 3 가격 형성되다 실제 거래하다 매물 별로없다 

불광동 S 공인 중개 사무소 관계자는 "아파트값이 올 들어 다소 오른 것을 놓고 향후 아파트값 급등 조짐으로 우려할 수도 있지만 작년 4월 이후 동결 상태에 있다가 그 동안의 물가 상승, 연례적인 아파트값 평균 상승 등에 기인되는 것으로도 볼 수 있다"며 "과연 아파트값이 우려할 만큼 뛰어오를 지는 신도시 아파트 분양이 본격화되는 5월쯤 되어야 알 수 있을 것"이라고 진단했다. 
불광동 공인 중개 사무소 관계자 아파트값 올 들다 다소오르다 놓다 향후 아파트값 급등 조짐 우려하다 있다 작년 4 이후 동결 상태 있다 동안 물가 상승 연례적 아파트값 평균 상승 기인되다 보다 있다 과연아파트값 우려하다 뛰어오르다 도시 아파트 분양 본격화되다 5쯤 되다 알다 있다 진단하다 

부동산 전문가들에 따르면 현재 아파트 매물이 부동산 시장에 제대로 나오지 않는 이유는 ? 향후 아파트값이 더 오를 것이라는 기대 심리 ? 지금 상황에서 새로 아파트를 구입하기가 쉽지 않으리라는 판단 ? 1가구 1주택이라도 거주 3년이나 보유 5년 이상이 못되면 양도 소득세가 부과되게끔 관계 법규가 지난 88년 8월에 개정돼 기존 아파트를 쉽게 팔기가 어렵다는 점 등이 복합적으로 작용돼 일어나는 것으로 분석되고 있다. 
부동산 전문가들 따르다 현재아파트 매물 부동산 시장 제대로나오다 이유 향후 아파트값 더오르다 기대 심리 지금상황 새로아파트 구입하다 쉽다 판단 1가구 1주택 거주 3 보유 5 이상 못양도 소득세 부과되다 관계 법규 지나다 88 8 개정되다 기존 아파트 쉽다 팔다 어렵다 점 복합적 작용되다 일어나다 분석되다 

"유가 2년 간 걱정 없다" / 예비 자금 2조 넘어 
유가 2 걱정 없다 예비 자금 2 넘다 

환경 개선 2천 7백억 투입 / 동자부 
환경 개선 2 7 투입 동자부 

올 연말까지 국제 원유가 상승에 대비한 유가완충용 예비 자금의 규모가 2조원을 넘어 국제 원유가가 23 달러 이상으로 오르더라도 국내 유가를 2년 이상 현 수준으로 유지할 수 있게 됐다. 
연말 국제 원유가 상승 대비하다 유가완충용 예비 자금 규모 2 넘다 국제 원유가 23 이상 오르다 국내 유가 2 이상 수준 유지하다 있다 되다 

14일 동자부가 발표한 '90년도 석유 사업 기금 운용계획'에 따르면 올 석유 사업 기금은 신규징수 4천 37억원과 운용수익 2천 4백 51억원을 포함, 모두 1조 1천 4백 30억원이 조성돼 에너지 사업에 5천 8백 30억원을 지출하고 여유 자금 5천 6백 억원은 전액 재정투융자 특별 회계에 예탁되는 것으로 나타났다. 
14 동자부 발표하다 90 석유 사업 기금 운용계획 따르다 석유 사업 기금 신규징수 4 37 운용수익 2 4 51 포함 모두1 1 4 30 조성되다 에너지 사업 5 8 30 지출하다 여유 자금 5 6 전액 재정투융자 특별 회계 예탁되다 나타나다 

이에 따라 정부의 재정 특별 회계에 예탁되는 유가완충용 예비 자금 규모는 지난해 말까지의 1조 6천 2백 39억원을 포함, 올 연말에는 2조 1천 8백 39억원에 달할 전망이다. 
따르다 정부 재정 특별 회계 예탁되다 유가완충용 예비 자금 규모 지난해 1 6 2 39 포함 연말 2 1 8 39 달하다 전망 

동자부는 올해 석유 사업 기금에서 에너지 부문에 지원되는 5천 8백 30억원 중 집단에너지 공급(1천 1백 30억원) 정유회사 탈황 시설 건설(3백 50억원) 도시 가스 보급(9백 95억원)등 환경 오염 개선을 위한 사업에 모두 2천 7백 75억원을 투입하는 등 환경 문제에 역점을 두기로 했다. 
동자부 올해 석유 사업 기금 에너지 부문 지원되다 5 8 30 집단에너지 공급1 1 30 정유회사 탈황 시설 건설3 50 도시 가스 보급9 95 환경 오염 개선 위하다 사업 모두2 7 75 투입하다 환경 문제 역점 두다 

수출 대미편중 완화 / 아주 최대 시장 부상 
수출 대미편중 완화 아주최대 시장 부상 

수출의 대미편중 현상이 완화되면서 아시아 지역이 우리 나라 최대 수출 시장으로 등장했다. 
수출 대미편중 현상 완화되다 아시아 지역 나라 최대 수출 시장 등장하다 

14일 상공부가 발표한 '89년 수출실적'의 지역별 비중을 보면 ? 아시아 37.5% ? 미국 33.1% ? 유럽 14.1% 순으로 나타났다. 
14 상공부 발표하다 89 수출실적 지역별 비중 보다 아시아 375 미국 331 유럽 141 순 나타나다 

이 같은 수출 지역 분포는 지난 86년 대미 수출이 전체의 40%로 압도적인 위치를 차지했고 아시아 지역은 28%에 그쳤던 것과 비교할 때 우리 나라 수출 시장의 중심이 미국에서 아시아 지역으로 바뀌고 있음을 보여준다. 
같다 수출 지역 분포 지나다 86 대미 수출 전체 40 압도적 위치 차지하다 아시아 지역 28 그치다 비교하다 때 나라 수출 시장 중심 미국 아시아 지역 바뀌다 보이다 

한미 통상산업위 설립 / 통상 장관 회담 합의… 통신 개방 이견 못 좁혀 
한미 통상산업위 설립 통상 장관 회담 합의 통신 개방 이견 못좁히다 

한미 양국 정부는 두 나라 민간 기업과 정부가 공동 참여하는 경제 협력 기구인 '한미 통상산업협력 공동위원회'를 올해 안에 설립, 운영키로 합의했다. 
한미 양국 정부 나라 민간 기업 정부 공동 참여하다 경제 협력 기구 한미 통상산업협력 공동위원회 올해 안 설립 운영하다 합의하다 

12, 13일(현지 시각) 양일간 미국 워싱턴에서 열린 한미 연례 통상 장관 회담에서 한승수 상공부 장관과 로버트 모스배커 미 상무부 장관은 이 같은 상설 협력 기구의 설립에 합의했다. 
12 13현지 시각 간 미국 워싱턴 열리다 한미 연례 통상 장관 회담 한승수 상공부 장관 로버트 모스배커 미 상무부 장관 같다 상설 협력 기구 설립 합의하다 

이 협의 기구는 ? 양국 산업과 관련된 정보의 상호 교환 ? 첨단 기술의 공동 연구 ? 생산 기술의 협력 ? 합작 투자 ? 동구권등 제 3국 공동 진출 등 실질적이고 구체적인 협력 방안을 다루게 된다. 
협의 기구 양국 산업 관련되다 정보 상호 교환 첨단 기술 공동 연구 생산 기술 협력 합작 투자 동구권 3국 공동 진출 실질적 구체적 협력 방안 다루다 되다 

이에 따라 한미 양국 정부는 앞으로 3개월 이내에 양국 실무자들이 회의를 갖고 기구 설립 및 운영 방안을 확정, 금년말 이전에 기구를 발족시키기로 했다. 
따르다 한미 양국 정부 앞 3 이내 양국 실무자들 회의 갖다 기구 설립 및운영 방안 확정 금년 이전 기구 발족시키다 

한편 작년에 미국의 우선 협상 대상국으로 지정된 한국의 통신 분야에 대해서 미국 측은 이번 회담을 통해 협상 시한인 오는 23일까지 타결을 요구했으나 한국측은 시한 연장을 통해 이견을 좁히자고 제의했다. 
한편작년 미국 우선협상 대상국 지정되다 한국 통신 분야 대하다 미국 이번 회담 통하다 협상 시한 오다 23 타결 요구하다 한국 시한 연장 통하다 이견 좁히다 제의하다 

미국 측은 오는 23일까지 통신 분야의 협상이 타결되지 않을 경우 보복 조치를 취하거나 협상 시한을 1년 연장할 것으로 보이는데 최근 한미 양국간의 통상 분위기가 우호적인 분위기인 점을 감안할 때 미국이 보복 조치를 취하지는 않을 것이라고 상공부 관계자는 전망했다. 
미국 오다 23 통신 분야 협상 타결되다 경우 보복 조치 취하다 협상 시한 1 연장하다 보이다 최근 한미 양국 통상 분위기 우호적 분위기 점 감안하다 때 미국 보복 조치 취하다 상공부 관계자 전망하다 

또 오는 4월말로 예정된 미 종합 무역법의 슈퍼 301조에 의한 포괄 분야의 우선 협상 대상국 지정과 스페셜 301조에 의한 지적 소유권 분야의 우선 협상 대상국 지정을 앞두고 양국 정부는 지속적인 협의를 벌이기로 했는데 미 정부가 한국 정부의 통상 관계 개선 노력에 만족을 표시하고 있어 우리나라는 우선 협상 대상국 지정에서 제외될 가능성이 큰 것으로 예상되고 있다. 
또오다 4 예정되다 미 종합 무역법 슈퍼 301 의하다 포괄 분야 우선협상 대상국 지정 스페셜 301 의하다 지적 소유권 분야 우선협상 대상국 지정 앞두다 양국 정부 지속적 협의 벌이다 미 정부 한국 정부 통상 관계 개선 노력 만족 표시하다 우리나라 우선협상 대상국 지정 제외되다 가능성 크다 예상되다 

양국은 또 최근 미국 및 유럽공동체(EC)등 대공산권 전략 물자 수출 통제위원회(COCOM)의 통제 완화 추세와 관련, 미국이 완화 내용을 한국 정부에 신속히 통보, 한국 기업이 불이익을 받지 않도록 협조키로 했다. 
양국 또최근 미국 및유럽공동체 대공산권 전략 물자 수출 통제위원회 통제 완화 추세 관련 미국 완화 내용 한국 정부 신속히통보 한국 기업 이익 받다 협조하다 

한편 한 상공부 장관은 이에 앞서 칼라힐스 미 통상 대표부 대표를 만나 한미 양국간의 통상 현안을 논의했다. 
한편한 상공부 장관 앞서칼라힐스 미 통상 대표부 대표 만나다 한미 양국 통상 현안 논의하다 

국산 경수로형 핵연료 / 원자로 첫 장전 
국산 경수로형 핵연료 원자로 장전 

국산 경수로형 원전 핵연료가 처음으로 원자로에 장전된다. 
국산 경수로형 원전 핵연료 처음 원자로 장전되다 

한국 핵연료회사는 오는 17일 고리 2호기에 처음으로 국산 경수로 핵연료 52다발을 장전, 본격적인 핵연료 자립 시대를 맞게 됐다. 
한국 핵연료회사 오다 17 고리 2기 처음 국산 경수로 핵연료 52다발 장전 본격적 핵연료 자립 시대 맞다 되다 

이번에 원자로에 장전되는 핵연료는 지난해 7월 한국 핵연료가 한전에 인도한 것인데 그동안 한전에서 별도의 품질 검사를 통해 적합성을 확인받았다. 
이번 원자로 장전되다 핵연료 지난해 7 한국 핵연료 한전 인도하다 그동안 한전 별도 품질 검사 통하다 적합성 받다 

핵연료 한 다발로는 모두 1억 2천 4백만KWH의 전력을 생산할 수 있는 데 이는 8만 가구의 도시가 1년 간 사용하는 전력량에 해당한다. 
핵연료 다발 모두1 2 4 전력 생산하다 있다 8 가구 도시 1 사용하다 전력량 해당하다 

신금 3분의 1 / 대기업서 소유 
신금 3분 1 기업 소유 

서민 금융을 맡고 있는 상호신용금고 중 3분의 1이 대기업 및 다른 금융 기관의 계열사인 것으로 밝혀졌다. 
서민 금융 맡다 상호신용금고 3분 1 기업 및금융 기관 계열사 밝히다 

14일 관련 업계에 따르면 전국의 상호 신용 금고 2백 37 개사중 73 개사가 실질적으로 대기업과 은행 및 제 2금융권 소유로 되어 있어 서민 금융보다는 이들 모회사의 자금줄 역할을 하고 있다는 비판을 받고 있다. 
14 관련 업계 따르다 전국 상호 신용 금고 2 37 사 73 사 실질적 기업 은행 및2금융권 소유 되다 서민 금융 들 모회사 자금줄 역할 하다 비판 받다 

섬유류 전문 업체 / 창업을 적극 지원 
섬유류 전문 업체 창업 적극 지원 

정부는 섬유류 신제품 개발을 촉진하기 위하여 비의류 제품을 중심으로 관련 전문 업체의 창업을 적극 지원키로 했다. 
정부 섬유류 제품 개발 촉진하다 위하다 의류 제품 중심 관련 전문 업체 창업 적극 지원하다 

14일 상공부에 따르면 전문 생산 업체의 창업을 지원할 대상 품목은 ? 실내용 카펫, 난연성 커튼, 특수 벽지, 침구용 특수 직물 ? 산업용 자동차 내장재, 방탄복 등 군용제품, 고강도 벨트류, 다용도 부직포, 특수 필터류 ? 스포츠 레저 용품, 요트 텐트류 ? 첨단 분야 컴퓨터 부품, 항공기 부품, 인공장기, 각종 의약품 등이다. 
14 상공부 따르다 전문 생산 업체 창업 지원하다 대상 품목 실내용 카펫 난연성 커튼 특수 벽지 침구용 특수 직물 산업용 자동차 내장재 방탄복 군용제품 강도 벨트류 다용도 부직포 특수 필터류 스포츠 레저 용품 요트 텐트류 첨단 분야 컴퓨터 부품 항공기 부품 인공장기 각종 의약품 

증시 연일 최저치 "붕괴위기"(시황) 
증시 연일 최저치 붕괴위기시황 

지수 5P내려 8백 40대 / 기관매수 역부족… 금융주 부채질 
지수 내리다 8 40 기관매수 역부족 금융주 부채질 

주가가 큰 폭으로 떨어지면서 또다시 연중 최저 수준으로 밀렸다. 
주가 크다 폭 떨어지다 또다시연중 최저 수준 밀리다 

24일 증시에서는 뚜렷한 재료가 없는 가운데 전날의 내림세가 이어지면서 주식형 수익 증권의 환매 증가와 해외 증시의 폭락으로 투자 심리가 위축돼 시간이 흐를수록 낙폭이 커졌다. 
24 증시 재료 없다 가운데 전날 내림세 이어지다 주식형 수익 증권 환매 증가 해외 증시 폭락 투자 심리 위축되다 시간 흐르다 낙폭 커지다 

이날 투자자들 사이에는 바닥권으로 여겼던 종합 주가 지수 8백 50이 무너지자 앞으로의 증시에 대한 불안감이 확산되면서 매물이 많이 나와 주가가 계속 하락했다. 
이날 투자자들 사이 바닥권 여기다 종합 주가 지수 8 50 무너지다 앞 증시 대하다 불안감 확산되다 매물 많이나오다 주가 계속하락하다 

특히 물량이 많은 금융주의 매물이 증가, 일부 시중 은행 주가가 1만 2천원을 가까스로 유지하는 약세장을 나타냈다. 
특히물량 많다 금융주 매물 증가 일부 시중 은행 주가 1 2 가까스로유지하다 약세장 나타내다 

이날 은행과 보험사등 일부 기관투자가들이 80만주 정도 매수 주문을 냈으나, 낙폭을 다소 줄이는 데 그쳤다. 
이날 은행 보험사 일부 기관투자가들 80주 정도 매수 주문 내다 낙폭 다소줄이다 그치다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 5.5포인트 빠진 8백 45.25를 기록했으며, 전장 중반 한때 지난해 최저 수준인 작년 12월 11일의 8백 44.75 아래로 빠지기도 했다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 55포인트 빠지다 8 4525 기록하다 전장 중반 한때 지난해 최저 수준 작년 12 11 8 4475 아래 빠지다 

업종별로는 은행 단자 증권 등 금융업과 보험 전기 운수 장비 등의 하락세가 두드러졌으며, 기관이 사들인 것으로 알려진 중소형 조립 금속과 광업 나무 업종 등이 소폭의 상승세를 나타냈다. 
업종별 은행 단자 증권 금융업 보험 전기 운수 장비 하락세 두드러지다 기관 사들이다 알리다 중소형 조립 금속 광업 나무 업종 폭 상승세 나타내다 

대동-충청은 이사 선임 
대동충청은 이사 선임 

대동은행은 24일 작년 11월 개점 이후 처음으로 정기 주총을 열고 박화정 이사와 김덕유 이사를 상무 이사로 선임했다. 
대동은행 24 작년 11 개점 이후 처음 정기 주총 열다 박화정 이사 김덕유 이사 상무 이사 선임하다 

대동 은행은 또 이날 주총에서 수권 자본금을 현행 1천 2백 억원에서 4천 억원으로 늘렸다. 
대동 은행 또이날 주총 수권 자본금 현행 1 2 4 늘리다 

충청은행도 이날 오전 열린 주총에서 허영 종합 기획부장을 이사로 선임하는 한편 임기 만료된 맹훈호 상무는 퇴임했다. 
충청은행 이날 오전 열리다 주총 허영 종합 기획부장 이사 선임하다 한편 임기 만료되다 맹훈호 상무 퇴임하다 

충청 은행의 올해 배당률은 7%로 지난해(6%) 보다 1%포인트 높았다. 
충청 은행 올해 배당률 7 지난해6 보다1포인트 높다 

공약사업 등 정부 투자 우선 순위 전면 재조정 / 경제 장관 회의 
공약사업 정부 투자 우선순위 전면 조정 경제 장관 회의 

안정 기조 훼손 우려 / 임대료 등록 / 서울-부산 선별 시행 / 고속전철-2국제공항 연기될 듯 
안정 기조 훼손 우려 임대료 등록 서울부산 선별 시행 고속전철2국제공항 연기되다 

정부는 대통령 공약사업 등 각종 개발 사업을 무리하게 추진할 경우 경제 안정 기조가 흔들릴 가능성이 크다고 판단, 대규모 투자 사업의 우선 순위를 전면 재조정 하기로 했다. 
정부 대통령 공약사업 각종 개발 사업 무리하다 추진하다 경우 경제 안정 기조 흔들리다 가능성 크다 판단 규모 투자 사업 우선순위 전면 조정 하다 

또 서울 부산 등 세입자 밀집 지역부터 임대료 등록제를 선별 시행하고, 무주택자에 대한 주택 공급을 대폭 확대하는 등의 부동산 대책을 금주중 확정, 발표할 계획이다. 
또서울 부산 세입자 밀집 지역 임대료 등록제 선별 시행하다 주택자 대하다 주택 공급 대폭확대하다 부동산 대책 금주 확정 발표하다 계획 

이와 함께 물가 안정을 위해 담배값과 지하철 하수도 철도 요금을 올 상반기 중에는 인상하지 않기로 했다. 
함께물가 안정 위하다 담배값 지하철 하수도 철도 요금 상반기 인상하다 

조순 부총리는 24일 과천 정부 청사에서 경제 장관 회의를 주재하고 "각 부처가 한꺼번에 많은 사업을 시행하면 우선 순위 부담 능력을 초과, 각종 부작용을 유발할 가능성이 크다"고 지적하고 "대규모 사업 계획의 지연에 따른 대정부 불신을 막기 위해 경기 상황과 재정 능력 등을 고려, 사업 규모와 공사 기간 등을 면밀히 검토한 뒤 추진해야 한다"고 강조했다. 
조순 부총리 24 과천 정부 청사 경제 장관 회의 주재하다 부처 한꺼번에많다 사업 시행하다 우선순위 부담 능력 초과 각종 부작용 유발하다 가능성 크다 지적하다 규모 사업 계획 지연 따르다 대정부 불신 막다 위하다 경기 상황 재정 능력 고려 사업 규모 공사 기간 면밀히검토하다 뒤 추진하다 강조하다 

이에 따라 경제기획원은 예산실을 중심으로 총 58조원에 달하는 대통령 공약 사업을 비롯한 각종 개발 사업의 우선 순위를 전면 재검토하는 작업에 착수했으며, 대규모 투자 재원이 소요되는 경부 고속전철, 제 2 국제 공항 등의 사업 연기가 불가피한 것으로 알려졌다. 
따르다 경제기획원 예산실 중심 58 달하다 대통령 공약 사업 하다 각종 개발 사업 우선순위 전면 검토하다 작업 착수하다 규모 투자 재원 소요되다 경부 고속전철 2 국제 공항 사업 연기 알리다 

북한 경제 개방 가능성 / KDI 보고서 / 개발부진… 경제 효율 제고 고심 
북한 경제 개방 가능성 보고서 개발부진 경제 효율 제고 고심 

북한은 최근 경제 개발의 한계에 부딪혀 새로운 경제 정책의 도입을 추진하고 있으며, 집권 세력이 교체될 경우 대외 개방 등 경제 정책의 변화 가능성이 큰 것으로 예상되고 있다. 
북한 최근 경제 개발 한계 부딪히다 새롭다 경제 정책 도입 추진하다 집권 세력 교체되다 경우 대외 개방 경제 정책 변화 가능성 크다 예상되다 

한국개발연구원(KDI)은 24일 '북한 경제 전망'이라는 보고서를 통해 북한은 경제의 효율성 제고에 고심하고 있으며, 미국 일본 등 서방 국가들이 북한과의 경제 교류를 확대하면 대외 개방 정책을 추진할 가능성도 크다고 주장했다. 
한국개발연구원 24 북한 경제 전망 보고서 통하다 북한 경제 효율성 제고 고심하다 미국 일본 서방 국가들 북한 경제 교류 확대하다 대외 개방 정책 추진하다 가능성 크다 주장하다 

이 보고서는 북한이 그동안 자력갱생의 원칙에 의해 국내 부존 자원을 바탕으로 한 중공업 부문에 중점 투자해 왔으며, 이 때문에 경공업 부문이 낙후되고 중앙 정부의 통제에 의한 비효율성으로 경제 발전의 한계를 맞고 있다고 지적했다. 
보고서 북한 그동안 자력갱생 원칙 의하다 국내 부존 자원 바탕 하다 중공업 부문 중점 투자하다 경공업 부문 낙후되다 중앙 정부 통제 의하다 효율성 경제 발전 한계 맞다 지적하다 

기계 공업 분야 이직률 고용 증가율의 3배 / 자동화 투자-감량 탓 
기계 공업 분야 이직률 고용 증가율 3배 자동화 투자감량 탓 

전반적인 경기 침체에 따른 기업들의 감량 경영과 자동화 설비 투자로 국내 기계 공업 분야의 고용 증가율이 크게 둔화되고 있는 가운데 근로자들의 이직률이 고용 증가율의 3배를 웃돌고 있는 것으로 나타났다. 
전반적 경기 침체 따르다 기업들 감량 경영 자동화 설비 투자 국내 기계 공업 분야 고용 증가율 크다 둔화되다 가운데 근로자들 이직률 고용 증가율 3배 웃돌다 나타나다 

24일 기계 공업 진흥회가 전국 4백 44 개 업체를 대상으로 조사한 고용 동향에 따르면 지난해 국내 기계 공업체의 종업원 수는 모두 31만 4천명으로 고용 증가율이 당초 계획보다 4.2%포인트나 낮은 3%에 그친 반면 이직률은 9.2%에 달한 것으로 나타났다. 
24 기계 공업 진흥회 전국 4 44 업체 대상 조사하다 고용 동향 따르다 지난해 국내 기계 공업체 종업원 수 모두31 4 고용 증가율 당초 계획 42포인트 낮다 3 그치다 반면 이직률 92 달하다 나타나다 

중국에 한국 공단 조사단 파견 타당성 조사 / 민관협 구성 세제-금융 지원 
중국 한국 공단 조사단 파견 성 조사 민관협 구성 세제금융 지원 

정부는 중국에 한국 기업의 전용 공단을 설치하기로 하고 올 상반기 중 조사단을 파견키로 했다. 
정부 중국 한국 기업 전용 공단 설치하다 상반기 조사단 파견하다 

24일 상공부에 따르면 한국 공단 조사단은 관계 부처 및 무공의 7∼8 명으로 구성되며 올 연말까지 타당성 조사를 마칠 계획이다. 
24 상공부 따르다 한국 공단 조사단 관계 부처 및무공 78 구성되다 연말 성 조사 마치다 계획 

정부는 이와 함께 민간 기업들의 해외공단 설립을 적극 지원키로 하고 해외공단 투자시 세제-금융 지원을 해줄 방침이다. 
정부 함께민간 기업들 해외공단 설립 적극 지원하다 해외공단 투자시 세제금융 지원 하다 방침 

이를 위해 관계 부처 및 경제 단체 등으로 해외공단지원 협의회를 구성하고 해외 공단 조성 기금도 조성하기로 했다. 
위하다 관계 부처 및경제 단체 해외공단지원 협의회 구성하다 해외 공단 조성 기금 조성하다 

전자수출 구미 편중 / 규제 심해 신장 둔화 
전자수출 구미 편중 규제 심하다 신장 둔화 

수출주력품목인 전자 제품의 시장 다변화가 절실한 것으로 지적되고 있다. 
수출주력품목 전자 제품 시장 다변화 지적되다 

24일 전자 공업 진흥회와 관련 업계에 따르면 전자 제품 수출이 미국(42.5%), 서유럽(19.1%)등 수출 규제가 심한 지역에 지나치게 편중돼 있어 전반적으로 수출 신장을 어렵게 하고 있는 것으로 나타났다. 
24 전자 공업 진흥회 관련 업계 따르다 전자 제품 수출 미국425 서유럽191 수출 규제 심하다 지역 지나치다 편중되다 전반적 수출 신장 어렵다 나타나다 

지난해의 경우 미국 지역에 대한 전자 제품 수출 증가율은 9.8%로 88년의 29.7%보다 19.9%포인트나 떨어졌으며 서유럽 지역의 경우에는 6.2%나 줄어들었다. 
지난해 경우 미국 지역 대하다 전자 제품 수출 증가율 98 88 297 199포인트 떨어지다 서유럽 지역 경우 62 줄어들다 

이에 따라 지난해 전자 제품의 총 수출액은 1백 66억 7천만 달러로 전년 대비 6.1%의 증가율을 기록하는 데 그쳐 88년의 45%에 비해 크게 둔화됐다. 
따르다 지난해 전자 제품 수출액 1 66 7 전년 대비 61 증가율 기록하다 그치다 88 45 비하다 크다 둔화되다 

중기 협동화 사업 부진 / 업계 자금-용지 구입난 호소 
중기 협동화 사업 부진 업계 자금용지 구입난 호소 

정부가 중소 기업의 생산성과 기술 수준 향상을 위해 추진하고 있는 협동화 사업이 자금 부족과 용지 구입난으로 어려움을 겪고 있는 것으로 나타났다. 
정부 중소 기업 생산성 기술 수준 향상 위하다 추진하다 협동화 사업 자금 부족 용지 구입난 어려움 겪다 나타나다 

24일 상공부가 전국 6백개 협동화 사업 추진 업체를 대상으로 실시한 실태 조사에 따르면 협동화 사업 추진시 애로 사항은 자금부족(49%) 용지구득난(37%) 복잡한 행정절차(22.7%) 순으로 지적됐다. 
24 상공부 전국 6 협동화 사업 추진 업체 대상 실시하다 실태 조사 따르다 협동화 사업 추진 애로 사항 자금부족49 용지구득난37 행정절차227 순 지적되다 

증권주 신용 거래 시작 / 증관위 확정 / 계좌 개설 3 개월 지나야 가능 
증권주 신용 거래 시작 증관위 확정 계좌 개설 3 지나다 가능 

증권주에 대한 신용 거래가 14일부터 허용됐다. 
증권주 대하다 신용 거래 14 허용되다 

또 새로 계좌를 개설한 주식 투자들은 계좌개설후 3 개월이 지나야 외상으로 주식을 사는 신용 거래를 할 수 있게 된다. 
또새로계좌 개설하다 주식 투자들 계좌개설후 3 지나다 외상 주식 사다 신용 거래 하다 있다 되다 

증권관리위원회는 14일 이 같은 내용을 골자로 하는 상장 법인 재무 관리 규정을 확정, 정부의 3·2 증시안정조치에 따라 증권주의 신용 거래를 공식 허용하고 이날부터 시장 1부에 소속한 증권주에 대해서는 신용 거래를 할 수 있도록 했다. 
증권관리위원회 14 같다 내용 골자 하다 상장 법인 재무 관리 규정 확정 정부 32 증시안정조치 따르다 증권주 신용 거래 공식 허용하다 이날 시장 1부 소속하다 증권주 대하다 신용 거래 하다 있다 

증관위는 이와 함께 신용 거래 종목의 최저 자본금 기준을 폐지, 자본금 10억원 미만인 법인이 발행한 주식에 대해서도 신용 거래를 할 수 있게 했다. 
증관위 함께신용 거래 종목 최저 자본금 기준 폐지 자본금 10 미만 법인 발행하다 주식 대하다 신용 거래 하다 있다 

그러나 신용 범위 확대에 따른 과도한 신용 거래를 막기 위해 신규 개설 계좌는 3 개월이 지나야 신용 거래를 할 수 있도록 했고 신용 융자는 상장 주식의 20%, 주식으로 빌리는 대주는 10%를 넘지 못하도록 하는 한편, 증권사에 대해서는 자기 회사 주식의 신용 거래를 금지했다. 
신용 범위 확대 따르다 과도 신용 거래 막다 위하다 신규 개설 계좌 3 지나다 신용 거래 하다 있다 신용 융자 상장 주식 20 주식 빌리다 대주 10 넘다 하다 한편 증권사 대하다 회사 주식 신용 거래 금지하다 

증권위는 또한 5 개월의 상환 기간이 지났는데도 신용 융자 대금이나 대주를 정리 하지 않는 투자자에 대해서는 융자금을 갚기 위한 것 이외의 매매 주문을 받지 않도록 하고 현금 및 주식 인출을 금지토록 했다. 
증권위 또한5 상환 기간 지나다 신용 융자 대금 대주 정리 하다 투자자 대하다 융자금 갚다 위하다 이외 매매 주문 받다 현금 및주식 인출 금지하다 

포철 '기업집단'제외 논란 / 공정 거래법 예외 대상에 
포철 기업집단제외 논란 공정 거래법 예외 대상 

"특정 업체 위한 법률 운용이다" 비난 일어 
특정 업체 위하다 법률 운용 비난 일다 

정부가 공정 거래법 시행령을 개정하면서 포항 종합 제철을 대규모 기업 집단에서 제외해 특정 기업을 위한 법률 운용이라는 비난을 받고 있다. 
정부 공정 거래법 시행령 개정하다 포항 종합 제철 규모 기업 집단 제외하다 특정 기업 위하다 법률 운용 비난 받다 

정부는 14일 경제 차관 회의를 열고 공정 거래법 시행령을 개정, 정부 투자 기관이 지배하는 기업에 대해서는 대규모 기업 집단 지정에서 제외해 주는 예외 규정을 두기로 했다. 
정부 14 경제 차관 회의 열다 공정 거래법 시행령 개정 정부 투자 기관 지배하다 기업 대하다 규모 기업 집단 지정 제외하다 예외 규정 두다 

이에 따라 지난해 대규모 기업 집단에 처음 지정된 포철이 1년만에 제외 혜택을 받게됐다. 
따르다 지난해 규모 기업 집단 처음 지정되다 포철 1 제외 혜택 받다 

현행 공정 거래법 시행령에서는 금융업 및 보험업만을 영위하는 기업 집단에 한해 대규모 기업 집단에서 제외할 수 있도록 규정하고 있는데, 대규모 기업 집단에 지정되면 계열사의 총액 출자가 순자산의 40%로 제한 되고 상호 출자 규제를 받게 된다. 
현행 공정 거래법 시행령 금융업 및보험업 영위하다 기업 집단 한하다 규모 기업 집단 제외하다 있다 규정하다 규모 기업 집단 지정되다 계열사 총액 출자 자산 40 제한 되다 상호 출자 규제 받다 되다 

경제기획원은 포철을 지난해 대규모 기업 집단으로 지정한 것은 관련 법규에 예외 규정이 없어 부득이 했으나, 포철이 증권거래법상 공공적 법인으로 분류되고 있으며, 상호 출자나 총액 출자 제한의 실익이 없어 이번에 시행령을 개정하며 정부 투자 기관에도 예외 규정을 두기로 했다고 밝혔다. 
경제기획원 포철 지난해 규모 기업 집단 지정하다 관련 법규 예외 규정 없다 부득이하다 포철 증권거래법상 공공적 법인 분류되다 상호 출자 총액 출자 제한 실익 없다 이번 시행령 개정하다 정부 투자 기관 예외 규정 두다 밝히다 

그러나 포철을 대규모 기업 집단에서 제외해주기 위해 공정 거래법 시행령을 개정한 것은 특정 기업을 위한 법률 운용이라는 점에서 앞으로 공정 거래법 운용에 역기능으로 작용할 가능성이 큰 것으로 우려되고 있다. 
포철 규모 기업 집단 제외하다 위하다 공정 거래법 시행령 개정하다 특정 기업 위하다 법률 운용 점 앞 공정 거래법 운용 역기능 작용하다 가능성 크다 우려되다 

현재 공정 거래법에 의한 대규모 기업 집단에는 현대 삼성 대우 등 자본금 합계 4천 억원 이상의 43 개 기업 그룹이 지정돼 각종 규제를 받고 있다. 
현재공정 거래법 의하다 규모 기업 집단 현대 삼성 대우 자본금 합계 4 이상 43 기업 그룹 지정되다 각종 규제 받다 

유화 업계 부당 스카우트 방지 대책 마련 / 기존사 사전 동의 의무화 
유화 업계 부당 스카우트 방지 대책 마련 기존사 사전 동의 의무화 

협회엔 조정위 설치 
협회 조정위 설치 

상공부는 14일 석유 화학 업계의 부당 스카우트 방지 대책을 마련, 이달부터는 기존 업체의 사전 동의를 받은 후 스카우트 하도록 조치했다. 
상공부 14 석유 화학 업계 부당 스카우트 방지 대책 마련 이달 기존 업체 사전 동의 받다 후 스카우트 하다 조치하다 

이날 발표된 부당 스카우트 방지책은 석유 화학 업체들이 기술 인력을 가급적 자체 양성토록 하고, 신규 공장을 건설하는 업체들에 이달 중 기술 인력 채용 및 양성 계획을 제출토록 했다. 
이날 발표되다 부당 스카우트 방지책 석유 화학 업체들 기술 인력 가급적자체 양성하다 하다 신규 공장 건설하다 업체들 이달 기술 인력 채용 및양성 계획 제출하다 

또 앞으로 석유 화학에 진출하는 업체들은 기술 도입 신고 또는 합작 투자 신청 때 인력 수급 계획을 제출하도록 조치했다. 
또앞 석유 화학 진출하다 업체들 기술 도입 신고 또는합작 투자 신청 때 인력 수급 계획 제출하다 조치하다 

이와 함께 석유 화학 협회내에 부당 스카우트 방지 조정 위원회를 설치하고, 매월 사장단 회의에서 정기적으로 부당 스카우트 사례를 공개하도록 했다. 
함께석유 화학 협회 부당 스카우트 방지 조정 위원회 설치하다 매월사장단 회의 정기적 부당 스카우트 사례 공개하다 

그런데 작년 1월 이후 기존 유화 업체들은 모두 4백 35 명의 기술자와 기능공을 신설 업체들에 부당 스카우트 당했다고 주장해 왔다. 
작년 1 이후 기존 유화 업체들 모두4 35 기술자 기능공 신설 업체들 부당 스카우트 당하다 주장하다 

주가 8백 40 붕괴… 최저치 접근(시황) 
주가 8 40 붕괴 최저치 접근시황 

주가가 3일째 연속 하락, 종합 주가 지수 8백 40이 무너지면서 연중 최저 수준에 근접했다. 
주가 3째 연속 하락 종합 주가 지수 8 40 무너지다 연중 최저 수준 근접하다 

14일 증시에서는 전장 중반 금리인하 및 금융 실명제 연기설 등으로 오름세를 나타내기도 했으나 최근 고객 예탁금과 거래량이 줄어드는 등 앞으로의 증시 전망에 대해 우려하는 투자자들이 매물을 계속 내놓아 주가가 소폭으로 내렸다. 
14 증시 전장 중반 금리인하 및금융 실명제 연기설 오름세 나타내다 최근 고객 예탁금 거래량 줄어들다 앞 증시 전망 대하다 우려하다 투자자들 매물 계속내놓다 주가 소폭 내리다 

특히 이번 주 들어 지속적으로 나오는 매물은 대부분 지난달 말 주가 오름세에 동반해 급증한 미수금 정리 물량인 것으로 알려졌다. 
특히이번 들다 지속적 나오다 매물 대부분 지난달 주가 오름세 동반하다 급증하다 미수금 정리 물량 알리다 

기관투자가들은 이날도 주식 매입에 적극 나서지 않았다. 
기관투자가들 이날 주식 매입 적극 나서다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 3포인트 떨어진 8백 38.19로 밀려 연중 최저치인 지난 달 26일의 8백 33.81에 근접했다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 3포인트 떨어지다 8 3819 밀리다 연중 최저치 지나다 달 26 8 3381 근접하다 

거래는 투자자들이 대부분 관망하는 바람에 9백 만주를 밑돌았다. 
거래 투자자들 대부분 관망하다 9 주 밑돌다 

업종별로는 해상 운수와 고무를 제외한 대부분이 내림세를 나타낸 가운데 철강을 비롯, 의복 광업 나무 증권 등 금융주의 하락세가 두드러졌다. 
업종별 해상 운수 고무 제외하다 대부분 내림세 나타내다 가운데 철강 의복 광업 나무 증권 금융주 하락세 두드러지다 

컨테이너 수입 54품목 / 내장 상태로 통관 허용 
컨테이너 수입 54품목 내장 상태 통관 허용 

부산 세관은 수입 컨테이너 화물의 신속한 통관을 위해 펄프 원면 알류미늄괴 등 54개 품목에 대해서는 15일부터 컨테이너 내장 상태로 통관시킬 예정이다. 
부산 세관 수입 컨테이너 화물 신속 통관 위하다 펄프 원면 알류미늄괴 54 품목 대하다 15 컨테이너 내장 상태 통관시키다 예정 

이에 따라 이들 지정 품목의 수입 통관 기간은 평균 15일에서 3∼5일로 대폭 단축될 전망이다. 
따르다 들 지정 품목 수입 통관 기간 평균 15 35 대폭단축되다 전망 

부산 세관은 이에 앞서 컨테이너 내장 상태로 수입 통관이 허용되는 품목과 절차를 해운 선사와 하역 회사 등에 통보했다. 
부산 세관 앞서컨테이너 내장 상태 수입 통관 허용되다 품목 절차 해운 선사 하역 회사 통보하다 

30대 재벌, 제 2금융 금고"독식" / 편중 여신 규제 실효 못 거둬 
30대 재벌 2금융 금고독식 편중 여신 규제 실효 못거두다 

지난해 투금 등서 5조 6천억 갖다 써 / 일년새 8백 70% 증가 
지난해 투금 5 6 갖다 쓰다 새 8 70 증가 

지난해 30대 재벌 그룹이 투자 금융(단자)등 제 2금융권으로부터 빌려쓴 돈이 제 2금융권 전체 조달 금액의 80%에 육박하는 5조 5천 9백 억원에 달해 재벌 그룹에 대한 편중 여신 규제 조치가 전혀 실효를 거두지 못하는 것으로 나타났다. 
지난해 30대 재벌 그룹 투자 금융단자 2금융권 빌리다 돈 2금융권 전체 조달 금액 80 육박하다 5 5 9 달하다 재벌 그룹 대하다 편중 여신 규제 조치 전혀실효 거두다 나타나다 

현재 재벌에 대한 제 2금융권의 여신은 아무런 규제를 받지 않고 있다. 
현재재벌 대하다 2금융권 여신 규제 받다 

14일 금융계에 따르면 작년 한해 동안 30대 그룹이 단자, 종합 금융, 보험 회사로부터 신규로 차입한 돈은 전년의 5천 7백 75억원보다 무려 8백 70%가 늘어난 5조 5천 9백 억원으로 밝혀졌다. 
14 금융계 따르다 작년 해 동안 30대 그룹 단자 종합 금융 보험 회사 신규 차입하다 돈 전년 5 7 75 무려8 70 늘어나다 5 5 9 밝히다 

이는 지난해 이들 3 개 금융 기관의 전체 대출 증가분 7조 1천 5백 억원의 78%에 해당하는 것이다. 
지난해 들 3 금융 기관 전체 대출 증가분 7 1 5 78 해당하다 

이에 따라 30대 재벌 그룹이 제 2금융권 전체 대출에서 차지하는 비중도 크게 늘어 88년 말 32.4%(7조 4백 73억원)에서 지난해에는 39%(12조 6천 4백억원)로 급증했다. 
따르다 30대 재벌 그룹 2금융권 전체 대출 차지하다 비중 크다 늘다 88 3247 4 73 지난해 3912 6 4 급증하다 

더구나 상호 신용 금고 대출분까지 포함할 경우 제 2금융권의 30대 재벌 그룹에 대한 여신 편중 현상은 더욱 심화될 전망이다. 
더구나상호 신용 금고 대출분 포함하다 경우 2금융권 30대 재벌 그룹 대하다 여신 편중 현상 더욱심화되다 전망 

금융전문가들은 이에 대해 "제 2금융권의 대출 재원이 재벌 그룹에 편중되는 것은 사실"이라며 "그러나 제 2금융권으로서는 안전하게 대출해 줄 수 있는 재벌 그룹을 선호할 수밖에 없는 실정"이라고 밝혔다. 
금융전문가들 대하다 2금융권 대출 재원 재벌 그룹 편중되다 사실 2금융권 안전 대출하다 있다 재벌 그룹 선호하다 없다 실정 밝히다 

한편 지난해 말 현재 30대 재벌에 대한 은행 대출은 12조 9백 60억원으로 88년 말의 12조 4백 99억원에 비해 5백 11억원이 증가했으나, 전체 대출금에서 차지하는 비중은 18.31%에서 14.67%로 줄었다. 
한편지난해 현재30대 재벌 대하다 은행 대출 12 9 60 88 12 4 99 비하다 5 11 증가하다 전체 대출금 차지하다 비중 1831 1467 줄다 

정부의 한 관계자는 "재벌이 제 2금융권 자금을 독식하는 것은 자금의 원활한 배분 차원에서도 바람직하지 않을 뿐 아니라 금리가 높은 제 2금융권 자금을 운용함으로써 자금 코스트도 크게 높아지고 있다"며 "앞으로 제 2금융권의 재벌에 대한 여신도 제도적으로 관리할 수 있는 방안이 마련되어야 할 것"이라고 주장했다. 
정부 관계자 재벌 2금융권 자금 독식하다 자금 원활 배분 차원 금리 높다 2금융권 자금 운용하다 자금 코스트 크다 높다 앞 2금융권 재벌 대하다 여신 제도적 관리하다 있다 방안 마련되다 주장하다 

최장 1년 적체 중대형 트럭-버스 / 5월께 공급 호전될 듯 
최장 1 적체 중대형 트럭버스 5께 공급 호전되다 

현대 등 부품 공급 원활 
현대 부품 공급 원활 

적체 현상이 심한 중대형 트럭과 대형 버스 공급이 5∼6월부터는 호전될 전망이다. 
적체 현상 심하다 중대형 트럭 대형 버스 공급 56 호전되다 전망 

14일 자동차 업계에 따르면 트럭 버스 등 상용차 공급이 최고 1년까지 밀려 있으나, 현대 자동차 등의 부품 부족 사태가 풀리면서 2교대 근무를 구상하고 있어 적체 현상이 다소 풀릴 것으로 예상되고 있다. 
14 자동차 업계 따르다 트럭 버스 상용차 공급 최고 1 밀리다 현대 자동차 부품 부족 사태 풀리다 2교대 근무 구상하다 적체 현상 다소풀리다 예상되다 

현재 중형 트럭은 2∼5 개월, 대형 트럭은 5∼10 개월, 대형 버스는 2∼6 개월, 특장차는 1년 정도 납기가 늦어지고 있으며, 다만 1t짜리 소형 트럭과 중소형 버스만이 주문과 함께 납품이 이루어지고 있다. 
현재중형 트럭 25 대형 트럭 510 대형 버스 26 특장차 1 정도 납기 늦다 다만1짜리 소형 트럭 중소형 버스 주문 함께납품 이루어지다 

이 때문에 모두 6만대 가까이 주문이 적체돼 있지만, 늦어도 오는 6월부터는 (주)통일과 코리아스파이서에서 트랜스미션과 리어액슬등 주요 부품을 원활하게 공급할 것으로 전망되고 있어 늦어도 9월쯤이면 적체가 거의 해소될 것으로 업계에서는 낙관하고 있다. 
모두6 가까이주문 적체되다 늦다 오다 6 주통일 코리아스파이서 트랜스미션 리어액슬 주요 부품 원활 공급하다 전망되다 늦다 9쯤 적체 거의해소되다 업계 낙관하다 

중기 작년 수출 호조 / 2백 41억불… 신장률 대기업 추월 
중기 작년 수출 호조 2 41 신장률 기업 추월 

지난해 전반적인 수출 부진 속에 중소 기업이 대기업보다는 상대적으로 높은 수출 신장률을 보인 것으로 나타났다. 
지난해 전반적 수출 부진 속 중소 기업 기업 상대적 높다 수출 신장률 보이다 나타나다 

14일 중소 기업 협동 조합 중앙회에 따르면 작년 한해 우리 나라 중소 기업의 수출액은 2백 41억 달러로 88년 2백 30억 달러에 비해 4.6%가 증가했다. 
14 중소 기업 협동 조합 중앙회 따르다 작년 해 나라 중소 기업 수출액 2 41 88 2 30 비하다 46 증가하다 

이 같은 신장률은 같은 기간 대기업 수출이 3백 76억 달러에서 3백 82억 달러로 1.7%증가한 것에 비해 2.9%포인트 높은 것이다. 
같다 신장률 같다 기간 기업 수출 3 76 3 82 17증가하다 비하다 29포인트 높다 

중소 기업 수출 증가율을 지역별로 보면 중남미가 33.7% 늘어난 것을 비롯 아시아(12%) 대양주(4%)등이 증가했으며 중동 지역과 유럽 지역은 각각 18.2%, 9.5% 감소했다. 
중소 기업 수출 증가율 지역별 보다 중남미 337 늘어나다 아시아12 대양주4 증가하다 중동 지역 유럽 지역 각각182 95 감소하다 

한-동독 무역 사무소 / 상반기 중 교환 설치 / 내달 협정서 조인 
한동독 무역 사무소 상반기 교환 설치 내달 협정서 조인 

우리 나라와 동독 간의 무역 사무소 교환 설치가 올 상반기 중에 이루어진다. 
나라 동독 무역 사무소 교환 설치 상반기 이루어지다 

14일 무역 진흥 공사에 따르면 이선 기무 공사장을 단장으로 하는 한국측 사절단은 오는 4월초 동독을 방문, 렘니체르 동독 대외 무역 회의소 회장과 상반기 중 서울과 동베를린에 무역 사무소 교환 설치를 약속하는 협정서에 정식 서명할 예정이다. 
14 무역 진흥 공사 따르다 이선 기무 공사장 단장 하다 한국 사절단 오다 4 동독 방문 렘니체르 동독 대외 무역 회의소 회장 상반기 서울 동베를린 무역 사무소 교환 설치 약속하다 협정서 정식 서명하다 예정 

한-동독 무역 사무소는 작년 9월 무공 측이 동독의 대외 무역 창구인 국제 무역 센터에 협정 체결을 요청한 후 답보 상태에 있었으나 최근의 동서독 상황 변화에 따라 결실을 보게 된 것이다. 
한동독 무역 사무소 작년 9 무공 동독 대외 무역 창구 국제 무역 센터 협정 체결 요청하다 후 답보 상태 있다 최근 동서독 상황 변화 따르다 결실 보다 되다 

현재 동베를린에는 대우 삼성 물산이 지사를 설치해 놓고 있으며 현대 종합 상사 선경 등도 지사 설치를 서두르고 있다. 
현재동베를린 대우 삼성 물산 지사 설치하다 현대 종합 상사 선경 지사 설치 서두르다 

지난해 우리 나라의 대동독 수출은 2천 94만 달러, 수입은 6백 89만 달러로 전년 대비 각각 27.5%, 9.7% 감소 현상을 보였다. 
지난해 나라 대동독 수출 2 94 수입 6 89 전년 대비 각각275 97 감소 현상 보이다 

한-미 통상협력위 / 5월까지 발족 합의 
한미 통상협력위 5 발족 합의 

한국과 미국은 오는 5일까지 통상 산업 협력 위원회를 정식 발족시켜 두 나라가 상호 경쟁력을 보완하는 산업 협력 체제를 구축하는 방안을 집중 협의하기로 했다. 
한국 미국 오다 5 통상 산업 협력 위원회 정식 발족시키다 나라 상호 경쟁력 보완하다 산업 협력 체제 구축하다 방안 집중 협의하다 

강원 내륙-동서 해안 땅값 급등 / "남북 관계 개선" 투기꾼 설쳐 
강원 내륙동서 해안 땅값 급등 남북 관계 개선 투기꾼 설치다 

북방 외교 진전에 따라 동서해안 및 강원도 내륙 지방 땅값이 급등하고 있어 국세청이 실태 조사에 나섰다. 
북방 외교 진전 따르다 동서해안 및강원도 내륙 지방 땅값 급등하다 국세청 실태 조사 나서다 

14일 국세청에 따르면 한소 한중 관계가 개선 조짐을 보이고 이로 인한 남북 관계의 호전 전망에 따라 일부 투기꾼들이 속초 삼척 등 동해안 일대와 서산 당진 목포 등 서해안 지역의 땅을 무차별 매입, 최근 몇달새 이 지역 땅값이 급등하고 있다. 
14 국세청 따르다 한소 한중 관계 개선 조짐 보이다 인하다 남북 관계 호전 전망 따르다 일부 투기꾼들 속초 삼척 동해안 일대 서산 당진 목포 서해안 지역 땅 차별 매입 최근 달새 지역 땅값 급등하다 

국세청은 이에 따라 이들 지역 지가 실태 조사에 착수하는 한편 땅값 상승을 부추기는 부동산 중개업소 및 건설 업체의 부동산 거래 상황에 대한 기초 자료 수집에 나섰다. 
국세청 따르다 들 지역 지가 실태 조사 착수하다 한편 땅값 상승 부추기다 부동산 중개업소 및건설 업체 부동산 거래 상황 대하다 기초 자료 수집 나서다 

신발 업계서도 임금 공동 교섭 
신발 업계 임금 공동 교섭 

자동차 업계에 이어 신발 업계가 올해 임금 교섭을 공동으로 추진하기로 했다. 
자동차 업계 이어신발 업계 올해 임금 교섭 공동 추진하다 

신발 업계 사용자 측과 노조 측은 최근 공동 임금 교섭 대표단을 구성한 후 14일 처음으로 공동 교섭 대표 회의를 열었다. 
신발 업계 사용자 노조 최근 공동 임금 교섭 대표단 구성하다 후 14 처음 공동 교섭 대표 회의 열다 

신발 업계는 이달 들어 노사 대표들이 잇달아 회합을 가진 끝에 노사 대표 5 명씩을 공동 대표로 선정하고, 이들의 합의 내용에 노사 양측이 무조건 승복하기로 했다. 
신발 업계 이달 들다 노사 대표들 잇달다 회합 가지다 끝 노사 대표 5 씩 공동 대표 선정하다 들 합의 내용 노사 양측 무조건승복하다 

4일째 4p씩 하락(시황) 
4째 4씩 하락시황 

주가가 4일째 하락하면서 또다시 연중 최저 수준에 접근했다. 
주가 4째 하락하다 또다시연중 최저 수준 접근하다 

24일 증시에서는 최근의 약세 분위기가 이어졌고 투자자들이 경기 종합 대책을 지켜보겠다는 자세를 보인 가운데 미수금 정리 매물이 나와 주가가 소폭으로 떨어졌다. 
24 증시 최근 약세 분위기 이어지다 투자자들 경기 종합 대책 지켜보다 자세 보이다 가운데 미수금 정리 매물 나오다 주가 소폭 떨어지다 

이날 주가에 영향을 끼칠 만한 특별한 재료가 나타나지 않았으며, 기관투자가들도 거의 매수에 나서지 않았다. 
이날 주가 영향 끼치다 특별 재료 나타나다 기관투자가들 거의매수 나서다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 4포인트 떨어진 8백 37.4로 밀려 올 최저치인 지난 달 26일의 8백 33.81에 접근했다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 4포인트 떨어지다 8 374 밀리다 최저치 지나다 달 26 8 3381 접근하다 

이날 거래는 8백 71만 주로 토요일 단일장으로는 큰 규모였으나, 이달 말 결산을 앞둔 일부 보험사들이 이익 실현을 위해 대한 항공 1백 30만주, 삼성 전자 1백 40만주, 대우 중공업 90만 주 등 3백 60만주를 자전 거래한 것으로 알려졌다. 
이날 거래 8 71 주 토요일 단일장 크다 규모 이달 결산 앞두다 일부 보험사들 이익 실현 위하다 대한 항공 1 30주 삼성 전자 1 40주 대우 중공업 90 주 3 60주 자전 거래하다 알리다 

근로자 주택 정부 지원 확대 건의 / 수출업체-박 상공 간담회 
근로자 주택 정부 지원 확대 건의 수출업체박 상공 간담회 

노동 관련법 개정 요구 / "엔화 환율 정책 반영해야" / 법정 휴일 축소도 주장 
노동 관련법 개정 요구 엔화 환율 정책 반영하다 법정 휴일 축소 주장 

수출업체들은 한국 경제 여건에 비해 지나치게 이상적인 현행 노동 관련법들을 전면 개정해 줄 것을 요청하고, 근로자들의 법정 휴일을 대폭 줄여줄 것을 정부에 건의했다. 
수출업체들 한국 경제 여건 비하다 지나치다 이상적 현행 노동 관련법들 전면 개정하다 요청하다 근로자들 법정 휴일 대폭줄이다 정부 건의하다 

이와 함께 근로자 주택 마련에 정부가 금융-세제상의 지원을 확대 해달라고 주장했다. 
함께근로자 주택 마련 정부 금융세제상 지원 확대 하다 주장하다 

한국수출산업공단(구로공단) 입주업체 대표들은 24일 박필수 상공부 장관과 오찬 간담회를 갖는 자리에서 "불과 지난 몇 년간 무역 흑자를 초래했다고 해서 정부가 각종 수출 지원 조치를 갑자기 폐지해 버렸다"고 지적, 이 같이 건의했다. 
한국수출산업공단구로공단 입주업체 대표들 24 박필수 상공부 장관 오찬 간담회 갖다 자리 불과지나다 간 무역 흑자 초래하다 하다 정부 각종 수출 지원 조치 갑자기폐지하다 지적 같이건의하다 

이날 간담회에서 업계 대표들은 현행 노동법이 1주일당 근로 시간을 44시간으로 정하고, 사실상 2시간 이상의 잔업을 어렵게 만드는 등 우리 실정에 맞지 않은 조항을 대거 담고 있다고 주장, "이는 국회에서 인기 전술로 근무 시간을 선진국 수준으로 줄여 놓은 것이므로 하루 빨리 개정해야 한다"고 강조했다. 
이날 간담회 업계 대표들 현행 노동법 1당 근로 시간 44시간 정하다 사실상 2시간 이상 잔업 어렵다 만들다 실정 맞다 조항 대거담다 주장 국회 인기 전술 근무 시간 선진국 수준 줄이다 하루 빨리개정하다 강조하다 

일야산업 강재우 사장은 "현행법대로 하자면 근로자들은 연간 휴일이 최장 1백 40일을 상회하고 있다"고 지적하고 "근로자들 중에는 잔업을 많이 해서 소득을 올리고 싶어도 잔업 시간을 제한하고 있어 수입을 늘릴 수 없는 실정"이라고 말했다. 
일야산업 강재우 사장 현행법 하다 근로자들 연간 휴일 최장 1 40 상회하다 지적하다 근로자들 잔업 많이하다 소득 올리다 잔업 시간 제한하다 수입 늘리다 없다 실정 말하다 

수출업체들은 또한 정부의 환율 정책이 엔화의 절하 추세를 전혀 반영하지 못하고 있다고 지적, 달러화 환율과 함께 엔화 환율을 조정해 달라고 건의했다. 
수출업체들 또한정부 환율 정책 엔화 절하 추세 전혀반영하다 지적 달러화 환율 함께엔화 환율 조정하다 건의하다 

"1불 7백 원 넘어선다" 달러 계속 강세… 21일새 4 원 50전 올라 
1 7 넘어서다 달러 계속강세 21새 4 50 오르다 

원화의 대미 달러화 기준 환율인 시장 평균 환율이 월요일인 26일 7백 원을 넘어설 것으로 보인다. 
원화 대미 달러화 기준 환율 시장 평균 환율 월요일 26 7 넘어서다 보이다 

달러화는 지난 23일 오후 3시쯤 국내 외환 시장에서 최고 7백원 10전까지 거래되다가 일단 주춤, 6백 99 원 90전에 폐장되긴 했으나, 이날 평균 거래 환율은 전날보다 1원 30전이나 크게 올랐다. 
달러화 지나다 23 오후 3쯤 국내 외환 시장 최고 7 10 거래되다 일단주춤6 99 90 폐장되다 이날 평균 거래 환율 전날 1 30 크다 오르다 

외환 전문가들은 ? 무역 수지가 계속 적자를 보여 국내 외환 공급이 수요를 따라가지 못하고 있고 ? 환율 상승 기대에 따른 가수요가 늘어나고 있으며 ? 달러화가 국제 외환 시장에서 강세를 보이고 있는 점 등을 들어, 26일의 달러 시세는 7백 원대에 들어설 것으로 전망했다. 
외환 전문가들 무역 수지 계속적자 보이다 국내 외환 공급 수요 따라가다 환율 상승 기대 따르다 수요 늘어나다 달러화 국제 외환 시장 강세 보이다 점 들다 26 달러 시세 7 대 들어서다 전망하다 

원화의 대 달러 환율은 시장 평균 환율 제도를 실시한 지난 2일의 6백 94 원에서 23일에는 6백 99 원 50전(26일의 시장 평균 환율)으로 올라, 21일만에 4 원 50전이 상승한 셈이다. 
원화 대 달러 환율 시장 평균 환율 제도 실시하다 지나다 2 6 94 23 6 99 5026 시장 평균 환율 오르다 21 4 50 상승하다 

국내 90 개 외국환 은행간에 거래되는 외환 규모는 시장 평균 환율제를 실시하기 전에는 하루 평균 1억 달러 내외에 그쳤으나, 지난 2일부터는 하루 평균 1억 5천만 달러 규모로 커졌으며, 지난 23일에도 거래량은 1억 5천 2백만 달러에 달했다. 
국내 90 외국환 은행 거래되다 외환 규모 시장 평균 환율제 실시하다 전 하루 평균 1 내외 그치다 지나다 2 하루 평균 1 5 규모 커지다 지나다 23 거래량 1 5 2 달하다 

외환 거래의 절반 이상은 국내에 진출한 외국 은행들이 하고 있다. 
외환 거래 절반 이상 국내 진출하다 외국 은행들 하다 

정부의 한 관계자는 최근의 환율 상승은 시장 실세를 반영하는 것이며, 정부가 한국 은행 등을 통해 외환 시장에 개입하지는 않고 있다고 말했다. 
정부 관계자 최근 환율 상승 시장 실세 반영하다 정부 한국 은행 통하다 외환 시장 개입하다 말하다 

분당 2차분 내일 발표 
분당 2분 내일 발표 

평균 60대 1을 넘는 과열 경쟁 양상을 보인 분당 시범 단지 아파트 2차분의 당첨자가 26일 발표된다. 
평균 60 1 넘다 과열 경쟁 양상 보이다 분당 시범 단지 아파트 2분 당첨자 26 발표되다 

당첨자 발표는 주택 은행 본-지점과 현지 모델하우스, 해당 건설 업체 본사에서 실시되며, 당첨자는 오는 4월 9일부터 3일간 계약을 체결해야 한다. 
당첨자 발표 주택 은행 본지점 현지 모델하우스 해당 건설 업체 본사 실시되다 당첨자 오다 4 9 3간 계약 체결하다 

호황-과소비 업소 / 세무 조사 등 강화 
호황소비 업소 세무 조사 강화 

예식장과 종이 도매업 등 호황을 누리면서 세금을 상대적으로 적게 내고 있는 업종과 과소비를 조장하는 업소에 대해 세무 관리가 강화된다. 
예식장 종이 도매업 호황 누리다 세금 상대적 적다 업종 소비 조장하다 업소 대하다 세무 관리 강화되다 

국세청은 24일 '90년도 부가가치세 조사지침'을 통해 영업 실적에 비해 신고 수준이 아주 낮은 예식장과 종이 도매 업체에 대해 오는 5∼6월쯤에 세무 조사를 실시할 방침이다. 
국세청 24 90 부가가치세 조사지침 통하다 영업 실적 비하다 신고 수준 아주낮다 예식장 종이 도매 업체 대하다 56쯤 세무 조사 실시하다 방침 

증권사 올 배당률 5∼2%로 결정 
증권사 배당률 52 결정 

올 증권사들의 주식 배당률은 최고 5%에서 최저 2%로 결정됐다. 
증권사들 주식 배당률 최고 5 최저 2 결정되다 

증권거래소는 24일 3월 결산 법인부터 주식 배당 예고제를 실시하게 됨에 따라 증권사를 비롯, 보험사 제약 회사 등 63 개사 가운데 33 개사가 주식 배당을 예고했다. 
증권거래소 24 3 결산 법인 주식 배당 예고제 실시하다 되다 따르다 증권사 보험사 제약 회사 63 사 가운데 33 사 주식 배당 예고하다 

회사별 주식 배당률은 다음과 같다. 
회사별 주식 배당률 다음 같다 

◇ 증권사 ? 대우, 대신 = 5% ? 신영 = 4.112% ? 럭키 = 4.005% ? 동서 = 4.002% ? 부국, 동양, 대유, 현대, 한흥, 제일, 한국 투자, 서울, 한양, 한신 = 4% ? 동남 = 3.7% ? 고려, 유화 = 3.6% ? 신한 = 3.2% ? 쌍용투자 = 3% ? 태평양 = 2% 
증권사 대우 대신 5 신영 4112 럭키 4005 동서 4002 부국 동양 대유 현대 한흥 제일 한국 투자 서울 한양 한신 4 동남 37 고려 유화 36 신한 32 쌍용투자 3 태평양 2 

◇ 보험사 ? 국제, 안국, 신동아 화재, 대한재보험 = 13% ? 동양, 대한, 럭키 화재 = 10% 
보험사 국제 안국 신동아 화재 대한재보험 13 동양 대한 럭키 화재 10 

◇ 제약 회사 ? 녹십자 = 8.62% ? 부광약품 = 6% ? 일양약품, 일동, 대웅제약 = 5% 
제약 회사 녹십자 862 부광약품 6 일양약품 일동 대웅제약 5 

불황-자금난 불구 / 투신-주식 열올려 / 89 자금 국내 기업 동향 
불황자금난 투신주식 올리다 89 자금 국내 기업 동향 

지난해 국내 기업들은 수출 부진과 임금 상승에 따른 경영 악화로 극심한 자금난을 겪은 것으로 나타났다. 
지난해 국내 기업들 수출 부진 임금 상승 따르다 경영 악화 자금난 겪다 나타나다 

또 증시 침체로 직접 금융을 통한 자금 조달이 어려워지면서 투자금융(단자)회사와 보험 회사 등 제 2금융권에 예금을 유치해 주는 조건으로 긴급 자금을 마련하는 등 자금 조달 내용이 악화됐다. 
또증시 침체 직접금융 통하다 자금 조달 어렵다 투자금융단자회사 보험 회사 2금융권 예금 유치하다 조건 긴급 자금 마련하다 자금 조달 내용 악화되다 

그러나 기업들의 투자 신탁 예치금이 88년보다 51%나 증가했으며 주식 투자액도 33%의 증가율을 기록하는 등 자금 부족 사태 속에서도 여전히 재테크에 관심을 기울인 것으로 나타났다. 
기업들 투자 신탁 예치금 88 51 증가하다 주식 투자액 33 증가율 기록하다 자금 부족 사태 속 여전히재테크 관심 기울이다 나타나다 

24일 한국 은행이 발표한 '89년 자금순환동향(잠정)'에 따르면 지난해 기업들이 외부에서 조달한 자금 규모는 38조 5천여 억원으로 88년에 비해 79.8%나 늘어났다. 
24 한국 은행 발표하다 89 자금순환동향잠정 따르다 지난해 기업들 외부 조달하다 자금 규모 38 5여 88 비하다 798 늘어나다 

이중 기업들의 순수자금부족 규모는 88년(8조 8천 9백억원)보다 98.2%나 증가한 17조 6천 2백 억원에 달해 자금 압박이 심했던 것으로 나타났다. 
기업들 순수자금부족 규모 888 8 9 982 증가하다 17 6 2 달하다 자금 압박 심하다 나타나다 

특히 기업들은 증시 침체로 주식 발행을 통한 자금 조달이 어려워지자 투자금융회사등 제 2금융권에서 필요 자금을 집중 차입, 그동안 계속 감소세를 나타내던 간접금융 의존도가 88년의 24.2%에서 지난해에는 34.4%로 높아졌다. 
특히기업들 증시 침체 주식 발행 통하다 자금 조달 어렵다 투자금융회사 2금융권 필요 자금 집중 차입 그동안 계속감소세 나타내다 간접금융 의존도 88 242 지난해 344 높다 

지난해 기업들의 주식 발행 규모는 전년보다 21.5%증가에 그친 반면 보험 차입금이 5백 9%의 증가율을 기록하는 등 제 2금융권에서의 차입액이 88년보다 3백 95%나 증가했다. 
지난해 기업들 주식 발행 규모 전년 215증가 그치다 반면 보험 차입금 5 9 증가율 기록하다 2금융권 차입액 88 3 95 증가하다 

개인 부문이 돈을 굴린 곳은 은행(3조 4천여억원)보다는 제 2금융권(14조 3천여억원)이 훨씬 많았으며 특히 CMA(어음관리계좌)예치금이 5백 16% 증가하는 등 제 2금융권의 실적 배당 상품에 집중적으로 투자한 것으로 나타났다. 
개인 부문 돈 굴리다 곳 은행3 4여 2금융권14 3여 훨씬많다 특히어음관리계좌예치금 5 16 증가하다 2금융권 실적 배당 상품 집중적 투자하다 나타나다 

한편 지난해 정부 기업 개인의 금융 자산 증가액은 모두 57조 1천 38억원으로 88년보다 36.3%가 늘어났는데 형태별로는 ? 예금 51%(은행 15.8%, 제 2금융권 35.2%) ? 유가 증권 32.2% ? 기타 16.5% 등이었다. 
한편지난해 정부 기업 개인 금융 자산 증가액 모두57 1 38 88 363 늘어나다 형태별 예금 51은행 158 2금융권 352 유가 증권 322 기타 165 

이중 유가 증권과 제 2금융권 예금은 증가 규모가 전년보다 50%이상씩 늘었으나 은행 예금은 오히려 0.7%감소, 두드러진 대조를 보였다. 
유가 증권 2금융권 예금 증가 규모 전년 50이상씩 늘다 은행 예금 오히려07감소 두드러지다 대조 보이다 

"성장 위주 급회전"에 연일 철야 / 경제 활성화 발표 뒷얘기 
성장 위주 급회전 연일 철야 경제 활성화 발표 뒷얘기 

이 부총리 "경제 난국은 정부 책임" 강조 / 금리인하-무역금융은 일찌감치 제외 
부총리 경제 난국 정부 책임 강조 금리인하무역금융 일찌감치제외 

설득 작업에 초점 
설득 작업 초점 

○… 4일 오전 정부 1청사에서 열린 경제 장관 합동 기자 회견에는 이승윤 부총리를 비롯해 12 개 경제 부처 장관들이 모두 참석해 주목. 
4 오전 정부 1청사 열리다 경제 장관 합동 기자 회견 이승윤 부총리 하다 12 경제 부처 장관들 모두참석하다 주목 

경제 장관들은 이 부총리를 중심으로 일렬 횡대로 앉아 기자 회견을 가졌는데, 전 경제 장관들이 합동 회견을 갖기는 유례 없는 일. 
경제 장관들 이 부총리 중심 일렬 횡대 앉다 기자 회견 가지다 경제 장관들 합동 회견 갖다 유례 없다 일 

그러나 기자들의 질문은 이 부총리와 정영의 재무-박필수 상공-권영각 건설 등 일부 장관들에게만 집중, 대부분의 장관들이 들러리만 선셈. 
기자들 질문 이 부총리 정영의 재무박필수 상공권영각 건설 일부 장관들 집중 대부분 장관들 들러리 서다 

이날 회견은 당초 이 부총리 등 4부 장관 합동 회견으로 계획됐었으나 대국민 설득 효과를 높이기 위해 막판에 참석 범위를 전 경제 부처 장관으로 확대했다고. 
이날 회견 당초 부총리 4부 장관 합동 회견 계획되다 대국민 설득 효과 높이다 위하다 막판 참석 범위 경제 부처 장관 확대하다 

경제 장관들은 금융 실명제의 무기한 유보에 따른 여론을 의식한 탓인지 "최근의 경제 난국을 초래한 데는 정부의 책임도 크다"는 점을 강조했는데, 이 부분은 이 부총리의 지시로 보도 자료에도 특별히 삽입됐다는 것. 
경제 장관들 금융 실명제 기한 유보 따르다 여론 의식하다 탓 최근 경제 난국 초래하다 정부 책임 크다 점 강조하다 부분 부총리 지시 보도 자료 특별히삽입되다 

결국 전임 조순 경제팀이 경제 난국 극복을 위한 합동 회견을 통해 제도 개혁과 노사 안정을 '호소'한 것과는 달리, 이승윤 경제팀은 제도 개혁의 후퇴를 무마하기 위해 '설득' 작업에 초점을 맞춘 셈. 
결국 전임 조순 경제팀 경제 난국 극복 위하다 합동 회견 통하다 제도 개혁 노사 안정 하다 달리이승윤 경제팀 제도 개혁 후퇴 무마하다 위하다 설득 작업 초점 맞추다 

실명제 보류에 떨떠름 
실명제 보류 

○… 경제기획원은 이승윤 부총리의 부임 이후 경제 종합 대책을 추진하면서도 그동안 제도 개혁의 필요성을 역설해 온 탓으로 토지 공개념과 함께 제도 개혁의 핵심을 이루는 금융 실명제의 무기 유보 방침에 내심 떨떠름해 한게 사실. 
경제기획원 이승윤 부총리 부임 이후 경제 종합 대책 추진하다 그동안 제도 개혁 필요성 역설하다 탓 토지 공개념 함께제도 개혁 핵심 이루다 금융 실명제 무기 유보 방침 내심 사실 

또한 기획 라인의 교체설이 퍼짐에 따라 기획원 직원들은 한때 '신바람'을 잃기도 했는데, 지난 주 한이헌 경제 기획 국장이 전임 강봉균 국장으로 바뀌면서 경제 종합 대책은 끝마무리 작업에 돌입. 
또한기획 라인 교체설 퍼지다 따르다 기획원 직원들 한때 신바람 잃다 지나다 한이헌 경제 기획 국장 전임 강봉균 국장 바뀌다 경제 종합 대책 끝마무리 작업 돌입 

강 국장은 KDI재직 중 독자적으로 마련한 경제 대책을 토대로 기획원 원안을 막판에 상당 부분 손질했으나, 대체로 정책 골격은 비슷했다는 것. 
강 국장 재직 독자적 마련하다 경제 대책 토대 기획원 원안 막판 상당 부분 손질하다 대체로정책 골격 

강 국장은 이 부총리의 취임 직후 경제 회복에 대한 복안을 나름대로 보고 했으며, 두 사람이 경제 종합 대책에 관해 미리 '말맞춤'을 했다는 후문. 
강 국장 이 부총리 취임 직후 경제 회복 대하다 복안 보고 하다 사람 경제 종합 대책 관하다 미리맞추다 하다 후문 

기획원에서 최장수 경제 기획 국장을 역임한 강 국장은 이번에 다시 옛 자리로 돌아옴에 따라 기획 국장을 재수하는 진기록을 세우기도. 
기획원 장수 경제 기획 국장 역임하다 강 국장 이번 다시자리 돌아오다 따르다 기획 국장 재수하다 진기록 세우다 

"동의보감 처방 선택" 
동의보감 처방 선택 

○… 이번 종합 대책은 경제 정책 기조가 안정 위주에서 성장 우선으로 전환한다는 점에서 관심을 모았으나, 3·17 개각 이후 워낙 급하게 정책 전환을 추진함에 따라 경제기획원 관계자들은 연일 철야 작업을 강행. 
이번 종합 대책 경제 정책 기조 안정 위주 성장 우선 전환하다 점 관심 모으다 317 개각 이후 워낙급하다 정책 전환 추진하다 따르다 경제기획원 관계자들 연일 철야 작업 강행 

이 때문에 기획원은 작년의 경기 종합 대책과 상공부 등 관계 부처의 요구 사항을 토대로 수출 및 투자를 촉진하기 위한 가능한 대책을 총망라한 뒤 취사 선택하는 방식을 취했다고. 
기획원 작년 경기 종합 대책 상공부 관계 부처 요구 사항 토대 수출 및투자 촉진하다 위하다 가능 대책 총망라하다 뒤 취사 선택하다 방식 취하다 

이 과정에서 금리 인하 안이 초기에 검토됐다가 부작용을 우려해 일찌감치 제외됐으며, 아파트 분양가의 자율화 방안은 시기가 맞지 않는다는 점에서 대책에서 빠지기도 했다. 
과정 금리 인하 안 초기 검토되다 부작용 우려하다 일찌감치제외되다 아파트 분양가 자율화 방안 시기 맞다 점 대책 빠지다 

계열 대기업에 대한 무역 금융 부활 문제는 상공부 측이 요구했으나, 대기업에 대한 편중 지원이라는 인상을 우려해 제외했다고. 
계열 기업 대하다 무역 금융 부활 문제 상공부 요구하다 기업 대하다 편중 지원 인상 우려하다 제외하다 

더욱이 연초부터 물가가 급등함에 따라 기획원은 정책 선택의 한계로 고민을 거듭했는데, 한 관계자는 "결국 동의보감에 나와 있는 처방전을 선택하는 정도"라며 고충을 토로. 
더욱이연초 물가 급등하다 따르다 기획원 정책 선택 한계 고민 거듭관계자 결국 동의보감 나오다 처방전 선택하다 정도 고충 토로 

이승윤 부총리 역시 "하늘 아래 새로운 것이 있겠는냐. 
이승윤 부총리 역시하늘 아래 새롭다 있다 

그러나 최선을 다 하겠다"며 의외의 지나친 기대에 부담스러워 하는 모습을 보이기도. 
최선 다하다 의외 지나치다 기대 부담 모습 보이다 

8백 30선 붕괴(시황) 
8 30선 붕괴시황 

주가가 큰 폭으로 떨어지면서 종합 주가 지수 8백 30이 무너졌다. 
주가 크다 폭 떨어지다 종합 주가 지수 8 30 무너지다 

4일 증시에서는 투자자들이 큰 기대를 걸었던 종합 경제 대책의 내용이 이미 알려진 것 이외에는 획기적인 조치가 없는데 따라 매물을 내놓는 바람에 주가가 크게 하락했다. 
4 증시 투자자들 크다 기대 걸다 종합 경제 대책 내용 이미알리다 이외 획기적 조치 없다 따르다 매물 내놓다 주가 크다 하락하다 

이날 개장초 경제 대책에 대한 기대감으로 주가가 강보합을 나타내기도 했으나 전장 후반부터 경제 대책 내용에 실망한 투자자들이 최근 강세를 보였던 제조주를 중심으로 매물을 내놓았으며, 이 같은 현상이 다른 업종으로 확산되면서 낙폭이 늘어났다. 
이날 개장 경제 대책 대하다 기대감 주가 강보합 나타내다 전장 후반 경제 대책 내용 실망하다 투자자들 최근 강세 보이다 제조주 중심 매물 내놓다 같다 현상 업종 확산되다 낙폭 늘어나다 

이날 후장 끝 무렵 급락에 따라 반발 매수세가 가담하고 은행 보험 등 일부 기관투자가들이 제조 건설주 위주로 50만주의 매수 주문을 냈으나 낙폭을 다소 줄이는 데 그쳤다. 
이날 후장 끝 급락 따르다 반발 매수세 가담하다 은행 보험 일부 기관투자가들 제조 건설주 위주 50주 매수 주문 내다 낙폭 다소줄이다 그치다 

이에 따라 종합 주가 지수는 후장 초반 한때 전날보다 11포인트나 떨어졌으며, 전날보다는 7.6포인트 하락한 8백 28.98로 밀렸다. 
따르다 종합 주가 지수 후장 초반 한때 전날 11포인트 떨어지다 전날 76포인트 하락하다 8 2898 밀리다 

무역 금융 단가 올린다 / 내일부터… 달러당 50-1백원씩 
무역 금융 단가 올리다 내일 달러당 50씩 

무역 금융 단가가 기업 규모에 따라 50∼1백원씩 인상됐다. 
무역 금융 단가 기업 규모 따르다 501씩 인상되다 

금융 통화 운영 위원회는 4일 임시 운영 위원회를 열고, 무역 금융 융자 단가를 중소 기업의 경우 현행 달러당 5백 50원에서 6백 원으로, 은행 총여신이 1천 5백 억원 미만인 비계열 대기업은 3백 원에서 4백 원으로 각각 인상, 오는 6일부터 시행키로 의결했다. 
금융 통화 운영 위원회 4 임시 운영 위원회 열다 무역 금융 융자 단가 중소 기업 경우 현행 달러당 5 50 6 은행 여신 1 5 미만 계열 기업 3 4 각각인상 오다 6 시행하다 의결하다 

자금별 조정 내용을 보면 중소 기업의 경우 생산 자금은 5백 30 원에서 5백 80 원으로, 원자재 수입 자금은 4백 30 원에서 4백 80 원, 원자재 구매자금은 6백원에서 6백 50 원, 포괄 금융은 5백 50 원에서 6백원으로 각각 50 원씩 일괄 인상됐다. 
자금별 조정 내용 보다 중소 기업 경우 생산 자금 5 30 5 80 원자재 수입 자금 4 30 4 80 원자재 구매자금 6 6 50 포괄 금융 5 50 6 각각50 씩 일괄 인상되다 

비계열 대기업의 경우 생산 자금은 현행 달러당 2백 60 원에서 3백 60 원으로, 원자재 수입 자금은 2백 원에서 3백 원, 원자재 구매자금은 3백 40 원에서 4백 40 원으로 각각 1백원씩 인상됐다. 
계열 기업 경우 생산 자금 현행 달러당 2 60 3 60 원자재 수입 자금 2 3 원자재 구매자금 3 40 4 40 각각1씩 인상되다 

공항 터미널 10일 개장 
공항 터미널 10 개장 

서울 강남구 삼성동의 한국 공항 터미널이 오는 10일 문을 연다. 
서울 강남구 삼성동 한국 공항 터미널 오다 10 문 열다 

공항터미널은 지난 87년에 착공, 연건평 1만 9천여 평에 공사비 4백 억원을 들여 완공됐다. 
공항터미널 지나다 87 착공 연건평 1 9여 공사비 4 들이다 완공되다 

공항 터미널은 지하 4층 지상 7층의 건물에 25세트의 체크인 카운터와 두 세트의 X레이 검색기, 10대의 리무진 버스 등을 갖추고 있다. 
공항 터미널 지하 4층 지상 7층 건물 25세트 체크인 카운터 세트 레이 검색기 10 리무진 버스 갖추다 

근소세 공제 한도 확대 / 2단계 세제 개편안 내달중 공청회 개최 
근소세 공제 한도 확대 2단계 세제 개편안 내달 공청회 개최 

주택 임대료 일부 세감면 
주택 임대료 일부 세감면 

정부는 내년부터 무주택 근로자들의 주택 임대료 중 일정액을 근로 소득세에서 감면해 주는 등 근로 소득세의 각종 공제 한도를 크게 확대하고, 월급여 1백만∼2백만원 사이 근로자들의 과중한 세 부담을 중점적으로 경감시키는 내용을 골자로 하는 제 2단계 세제 개편안을 오는 9월 정기 국회에 제출할 예정이다. 
정부 내년 주택 근로자들 주택 임대료 일정액 근로 소득세 감면하다 근로 소득세 각종 공제 한도 크다 확대하다 월급여 12 사이 근로자들 부담 중점적 경감시키다 내용 골자 하다 2단계 세제 개편안 오다 9 정기 국회 제출하다 예정 

재무부는 4일 금융 실명제 유보에 따른 보완 대책을 설명하는 자리에서 근로자들의 세금 부담이 줄어들도록 교육비, 의료비 등 연간 2백 30만원까지의 현행 근로 소득세 공제 한도를 늘린다는 방침을 확정했으며, 특히 무주택 근로자들의 주택 임대료 부담을 경감시키는 임대료 감면 제도를 내년부터 시행하기로 했다고 밝혔다. 
재무부 4 금융 실명제 유보 따르다 보완 대책 설명하다 자리 근로자들 세금 부담 줄어들다 교육비 의료비 연간 2 30 현행 근로 소득세 공제 한도 늘리다 방침 확정하다 특히주택 근로자들 주택 임대료 부담 경감시키다 임대료 감면 제도 내년 시행하다 밝히다 

재무부 관계자는 소득세와 법인 세율은 최고 세율을 내리는 등 세율을 전반적으로 인하 조정한다는 방침은 결정했으나, 내년부터 방위세와 교육세가 폐지 개편되므로 소득세의 경우 최고세율(현행 방위세 및 주민세 포함 63.75%)이 얼마만큼 내려갈 수 있을는지는 좀더 검토가 필요하다고 말했다. 
재무부 관계자 소득세 법인 세율 최고 세율 내리다 세율 전반적 인하 조정하다 방침 결정하다 내년 방위세 교육세 폐지 개편되다 소득세 경우 최고세율현행 방위세 및주민세 포함 6375 얼마 내려가다 있다 좀검토 필요 말하다 

소득세는 최고 세율 인하와 함께 현행 8단계의 누진 구조도 줄이겠다고 밝혔다. 
소득세 최고 세율 인하 함께현행 8단계 누진 구조 줄이다 밝히다 

재무부는 오는 5월말 혹은 6월초까지 제 2단계 세제 개편안을 마련, 공청회 등에 부칠 예정이다. 
재무부 오다 5 혹은6 2단계 세제 개편안 마련 공청회 부치다 예정 

"부동산 투기 억제 더 보완해야" / '경제 대책' 반응 
부동산 투기 억제 더보완하다 경제 대책 반응 

경제계는 4일 정부의 경제 활성화 종합 대책에 대해 "업계의 의견을 반영한 것으로서 시의 적절했다"고 논평하고, "이제는 기업들도 경제 회복을 위해 적극 노력해야 할 때"라는 반응을 보였다. 
경제계 4 정부 경제 활성화 종합 대책 대하다 업계 의견 반영하다 시의 논평하다 이제 기업들 경제 회복 위하다 적극 노력하다 때 반응 보이다 

전경련은 "성장의 중추를 이루는 제조업 부문의 설비 투자 촉진을 위한 여신 규제 완화와 수출 지원 등의 조치를 취한 것은 경제 활력 회복에 도움을 줄 것"이라며 이를 환영하고, "다만 부동산 투기 억제 시책과 주택 공급 확대 정책이 실효성 있게 추진되도록 보완이 더 있었으면 한다"고 밝혔다. 
전경련 성장 중추 이루다 제조업 부문 설비 투자 촉진 위하다 여신 규제 완화 수출 지원 조치 취하다 경제 활력 회복 도움 주다 환영하다 다만부동산 투기 억제 시책 주택 공급 확대 정책 실효성 있다 추진되다 보완 더있다 밝히다 

한편 경실련은 이번 대책에 대해 "집권 여당이 국민을 배반한 처사"라며 비난했다. 
한편경실련 이번 대책 대하다 집권 여당 국민 배반하다 처사 비난하다 

경실련은 "금융 실명제가 현재의 경기 침체와 부동산 투기, 그리고 증시 침체의 주범인 것처럼 여론을 호도하며 전면 유보시킨 것은 국민을 기만하는 처사이며, 더욱이 금융 실명제 없이 과세 공평을 실현하겠다는 것은 언어도단"이라고 주장했다. 
경실련 금융 실명제 현재 경기 침체 부동산 투기 증시 침체 주범 여론 호도하다 전면 유보시키다 국민 기만하다 처사 더욱이금융 실명제 없이과세 공평 실현하다 언어도단 주장하다 

수도권 지역 호황 업종 / 소득 표본 조사 
수도권 지역 호황 업종 소득 표본 조사 

서영택 국세청장은 4일 "과표 현실화도가 낮은 현금 수입 업종 서비스 업종 경제 발전에 따른 신종 호황 사업 등의 소득 실태를 표본 조사, 소득 종류간 형평 과세를 적극적으로 추진하겠다"고 밝혔다. 
서영택 국세청장 4 과표 현실화도 낮다 현금 수입 업종 서비스 업종 경제 발전 따르다 신종 호황 사업 소득 실태 표본 조사 소득 종류 형평 과세 적극적 추진하다 밝히다 

서 청장은 이날 서울 여의도 전경련 회관에서 열린 전경련 회장단 간친회에서 "이 같은 표본 조사를 1차적으로 서울과 수도권 지역을 중심으로 실시한 뒤 단계적으로 확대 추진할 계획"이라고 말했다 
서 청장 이날 서울 여의도 전경련 회관 열리다 전경련 회장단 간친회 같다 표본 조사 1적 서울 수도권 지역 중심 실시하다 뒤 단계적 확대 추진하다 계획 말하다 

맥 없이 무너진 8백선… 객장 스케치 
맥 없이무너지다 8선 객장 스케치 

투자자 "정부가 끝내 나 몰라라 하겠느냐" / "증시 계속 방치땐 7백 50선도 안심 못해" 
투자자 정부 끝내모르다 하다 증시 계속방치때 7 50선 안심 못

증시 외면 가속화 우려 
증시 외면 가속화 우려 

○… 14일 증시 개장초부터 주가가 폭락, 순식간에 종합 주가 지수 8백선이 맥 없이 무너지자, 각 증권사 객장에 나온 투자자들은 "이럴 수가 있느냐"며 허탈한 표정을 감추지 못했다. 
14 증시 개장 주가 폭락 순식간 종합 주가 지수 8선 맥 없이무너지다 증권사 객장 나오다 투자자들 이렇다 있다 허탈 표정 감추다 

투자자들은 그동안 장기 침체에 지친 듯 과거 주가가 폭락할 때처럼 화를 내거나 증권사 직원들과 싸우지는 않고 오히려 허탈해 하는 모습. 
투자자들 그동안 장기 침체 지치다 과거 주가 폭락하다 때 화 내다 증권사 직원들 싸우다 오히려허탈 모습 

이날 투자자들은 비록 전날 한때 8백이 무너지기는 했으나 대부분 박철언 장관 사퇴로 정국 불안이 해소될 전망인데다 정부가 지속적인 부동산 투기 억제책을 발표했고 그동안 낙폭도 커 8백선이 쉽사리 붕괴되지는 않을 것으로 기대. 
이날 투자자들 비록전날 한때 8 무너지다 대부분 박철언 장관 사퇴 정국 불안 해소되다 전망 정부 지속적 부동산 투기 억제책 발표하다 그동안 낙폭 크다 8선 쉽사리붕괴되다 기대 

그러나 이날 주가가 폭락하자 그동안 관망해오던 투자자들이 업종 관계 없이 매물을 내놓는 투매 양상을 보여 증시 붕괴에 대한 불안감이 한층 높아지고 있다. 
이날 주가 폭락하다 그동안 관망하다 투자자들 업종 관계 없이매물 내놓다 투매 양상 보이다 증시 붕괴 대하다 불안감 한층높다 

투자자들은 주가 폭락으로 주가가 앞으로 얼마나 더 떨어질 것인가에 대해 의견이 분분했는데 일부에서는 정부가 지금처럼 증시를 방치할 경우 7백 50선도 안심할 수 없다고도. 
투자자들 주가 폭락 주가 앞 얼마나더떨어지다 대하다 의견 일부 정부 지금 증시 방치하다 경우 7 50선 안심하다 없다 

일부 투자자들은 또 이제 증시에 더이상 기대할 여지가 없다며 주식 매도금을 1천 원 미만도 찾아가고 있어 투자자들의 증시 외면 현상이 주가 폭락에 비례해 가속화될 것으로 우려. 
일부 투자자들 또이제증시 더기대하다 여지 없다 주식 매도금 1 미만 찾아가다 투자자들 증시 외면 현상 주가 폭락 비례하다 가속화되다 우려 

직원들 거센 항의 예상 
직원들 거세다 항의 예상 

○…증권사들은 그 동안 지지선으로 여겨오던 종합 주가 지수 8백이 무너지자 이제는 8백이 오히려 물량 부담이 있는 저항선이 됐다며 8백 회복을 위해서는 상당한 진통이 따를 것으로 전망. 
증권사들 동안 지지선 여기다 종합 주가 지수 8 무너지다 이제 8 오히려물량 부담 있다 저항선 되다 8 회복 위하다 상당 진통 따르다 전망 

이는 얼마 전 9백 회복을 위해 지루한 공방을 했으나 결국 실패했다는 전례와 최근 고객 예탁금이 올 최저 수준으로 줄어들고 반면 미수금은 급증하는 등 증시 내부 여건이 극히 취약해지고 있기 때문. 
얼마 전 9 회복 위하다 공방 하다 결국 실패하다 전례 최근 고객 예탁금 최저 수준 줄어들다 반면 미수금 급증하다 증시 내부 여건 극히취약 

증권사들은 이미 보유 상품이 한도를 넘고 있는데다 자금 사정 악화로 차입금을 늘려가고 있어 주식 매입은 생각할 수도 없는 상태라고 하소연. 
증권사들 이미보유 상품 한도 넘다 자금 사정 악화 차입금 늘리다 주식 매입 생각하다 없다 상태 하소연 

증권사 직원들은 주가가 더 폭락할 경우 투자자들로부터 결과적으로 잘못된 투자 가이드와 일임 매매에 대한 항의가 거세질 것으로 예상하는 등 주가 지수 8백선 붕괴에 따를 부작용에 대해 예측 불허라며 걱정들. 
증권사 직원들 주가 더폭락하다 경우 투자자들 결과적 잘못투자 가이드 일임 매매 대하다 항의 거세다 예상하다 주가 지수 8선 붕괴 따르다 부작용 대하다 예측 불허 걱정들 

이들은 현재 주가에 가장 큰 악재로 작용하고 있는 미수 물량이 늘어나는 것을 막기 위해 대용 증권 대납제 개선이 시급하다고 지적. 
들 현재주가 가장크다 악재 작용하다 미수 물량 늘어나다 막다 위하다 대용 증권 대납제 개선 지적 

증권사와 사정이 비슷한 투자 신탁 회사들은 최근 주가 하락에 따라 크게 늘고 있는 주식형 수익 증권 환매 사태가 8백선 붕괴로 더욱 가속화될 것을 우려. 
증권사 사정 투자 신탁 회사들 최근 주가 하락 따르다 크다 늘다 주식형 수익 증권 환매 사태 8선 붕괴 더욱가속화되다 우려 

투신자들은 올 들어서만도 투자자들이 2조원의 주식형 수익 증권을 환매했으나 공사채형으로 투자를 유도, 자금이 빠져 나가는 것을 막았으나 투자 심리가 워낙 냉각된 상태여서 대규모 환매 사태도 일어날지 모른다고 걱정. 
투신자들 올 들다 투자자들 2 주식형 수익 증권 환매하다 공사채형 투자 유도 자금 빠지다 막다 투자 심리 워낙냉각되다 상태 규모 환매 사태 일어나다 모르다 걱정 

묘책 못 찾아 안절부절 
묘책 못찾다 안절부절

○… 증시가 자생력을 잃은 채 폭락 사태에 빠지고 있는 데도 재무부가 '그저 바라만 보면서' 속수무책인 상태에서 투자자들은 더욱 불안. 
증시 자생력 잃다 폭락 사태 빠지다 재무부 그저바라다 보다 속수무책 상태 투자자들 더욱불안 

정영의 재무부 장관 취임 후 새 증권 정책팀도 각 증권 유관 기관과 협의, 대책을 강구 중인 것으로 알려졌으나 증시를 회생시킬 뚜렷한 묘책을 찾지 못하고 있는데다 지난해 실시한 각종 부양책이 실패한 부담 때문에 섣불리 나설 수도 없는 형편. 
정영의 재무부 장관 취임 후 증권 정책팀 증권 유관 기관 협의 대책 강구 알리다 증시 회생시키다 묘책 찾다 지난해 실시하다 각종 부양책 실패하다 부담 섣불리나서다 없다 형편 

그러나 증시가 점차 위험 국면으로 접어 들고 있고 증시가 붕괴될 경우 경제는 물론 정치-사회적으로 큰 혼란을 가져올 가능성이 크기 때문에 재무부도 끝내 나몰라라 할 수는 없는 입장. 
증시 점차위험 국면 접다 들다 증시 붕괴되다 경우 경제 물론정치사회적 크다 혼란 가져오다 가능성 크다 재무부 끝내모르다 하다 없다 입장 

따라서 재무부가 획기적인 부양책을 시기를 놓치지 않고 내놓느냐가 증시 회복의 관건이 될 것이라는 의견이 지배적. 
재무부 획기적 부양책 시기 놓치다 내놓다 증시 회복 관건 되다 의견 지배적 

조선 92년까지 작업량 "만선" / 1분기 
조선 92 작업량 만선 1분기 

작년보다 두 배 훨씬 넘어… 18억 2천만불 어치 / 수주 잔량 777만t 사상 최고 / 도크 증설 등 검토 
작년 배 훨씬넘다 18 2 어치 수주 잔량 777 사상 최고 도크 증설 검토 

국내 조선업계는 수주가 폭증하고 선박 가격이 급상승하면서 최근에는 원화 절하 덕분에 환차익까지 겹쳐 사상 최고의 호황을 맞고 있다. 
국내 조선업계 수주 폭증하다 선박 가격 급상승하다 최근 원화 절하 덕분 환차익 겹치다 사상 최고 호황 맞다 

이에 따라 적자에 허덕이던 대우 조선을 비롯, 현대 중공업과 삼성 중공업은 올해 적지 않은 영업 흑자를 기록할 것이 확실해졌고, 일부 회사들은 정부에 그동안 금지돼 왔던 증설 투자 가능성을 타진하고 있다. 
따르다 적자 허덕이다 대우 조선 현대 중공업 삼성 중공업 올해 적다 영업 흑자 기록하다 일부 회사들 정부 그동안 금지되다 증설 투자 가능성 타진하다 

14일 상공부에 따르면 지난 1분기중 국내 조선 업계의 수주 실적은 작년보다 2백 31.6%나 급증한 2백 36만 1천t이며, 수주 금액으로는 1백. 
14 상공부 따르다 지나다 1분기 국내 조선 업계 수주 실적 작년 2 316 급증하다 2 36 1 수주 금액 1 

7%가 증가한 18억 2천만 달러에 달했다. 
7 증가하다 18 2 달하다 

특히 3월 중에는 대우 조선이 6척, 현대 중공업이 4척 등 모두 1백 38만 5천t을 수주해 월중 수주로는 사상 최고치를 기록했다. 
특히3 대우 조선 6 현대 중공업 4 모두1 38 5 수주하다 수주 사상 최고치 기록하다 

이에 따라 국내 조선 업계가 보유하고 있는 수주 잔량은 사상 최고 수준인 7백 77만t으로 무려 63억 달러 어치에 달하며, 대형 3 개사는 92년말까지 작업량을 확보한 후 93년 이후의 물량을 안정적으로 확보하기 위한 공동 대책을 협의 중인 것으로 알려졌다. 
따르다 국내 조선 업계 보유하다 수주 잔량 사상 최고 수준 7 77 무려63 어치 달하다 대형 3 사 92 작업량 확보하다 후 93 이후 물량 안정적 확보하다 위하다 공동 대책 협의 알리다 

회사별 수주 잔량은 현대가 60척(3백 60만 4천t)으로 가장 많고, 다음이 대우 조선 29척(2백 68만 6천t), 삼성 중공업이 13척(71만 1천t), 조선 공사가 6척(1백 79만t)등으로 나타났다. 
회사별 수주 잔량 현대 603 60 4 가장많다 다음 대우 조선 292 68 6 삼성 중공업 1371 1 조선 공사 61 79 나타나다 

선박 가격도 국내 조선업이 시작된 이후 가장 높은 수준을 유지하고 있는데, 28만 t급 초대형 화물선의 경우 지난 86년에는 4천만 달러에서 올 3월에는 9천 5백 32만 달러까지 2배 이상으로 올라갔다. 
선박 가격 국내 조선업 시작되다 이후 가장높다 수준 유지하다 28 급 대형 화물선 경우 지나다 86 4 3 9 5 32 2배 이상 올라가다 

그런데 일부 대형 조선소에서는 설비가 부족해 중소 업체들에 하청을 주고 있으며, 현재 합리화 업종으로 지정돼 도크 증설이 금지되어 있는 것을 해제할 수 없는지 정부에 타진하고 있다. 
일부 대형 조선소 설비 부족 중소 업체들 하청 주다 현재합리화 업종 지정되다 도크 증설 금지되다 해제하다 없다 정부 타진하다 

또 조선 업계는 일본 조선 업계와 공동으로 국제적인 선박 수요를 평준화할 수 있는 협조 체제를 구축할 가능성이 있는지 깊이 있게 논의하고 있다. 
또조선 업계 일본 조선 업계 공동 국제적 선박 수요 평준화하다 있다 협조 체제 구축하다 가능성 있다 깊이있다 논의하다 

생산직 승진 기회 확대 / 정부 / 사무직과 격차 해소 30대 기업에 촉구 
생산직 승진 기회 확대 정부 사무직 격차 해소 30대 기업 촉구 

정부는 노사 관계를 안정시키고 생산직 근로자의 근로 의욕을 고취하기 위해 올해 30대 기업을 대상으로 장기 근속 사원에 대한 승진 기회를 확대해 나가기로 했다. 
정부 노사 관계 안정시키다 생산직 근로자 근로 의욕 고취하다 위하다 올해 30대 기업 대상 장기 근속 사원 대하다 승진 기회 확대하다 

경제기획원의 한 관계자는 14일 "노사 분규의 원인 중에는 승진에 대한 근로자들의 누적된 불만이 크게 작용하고 있다"고 지적하고 "정부는 이 같은 불만을 해소하기 위해 생산직 사원들의 승진 기회를 확대하는 방안을 제도적으로 뒷받침해 나갈 계획"이라고 밝혔다. 
경제기획원 관계자 14 노사 분규 원인 승진 대하다 근로자들 누적되다 불만 크다 작용하다 지적하다 정부 같다 불만 해소하다 위하다 생산직 사원들 승진 기회 확대하다 방안 제도적 뒷받침하다 계획 밝히다 

이에 따라 우선 30대 기업을 대상으로 사무직과 생산직 사원 간의 승급 격차를 해소하고, 장기 근속 생산직 근로자에 대한 승진 우대를 해주도록 유도해 나가기로 했다. 
따르다 우선30대 기업 대상 사무직 생산직 사원 승급 격차 해소하다 장기 근속 생산직 근로자 대하다 승진 우대 하다 유도하다 

또 생산직 사원의 사무직 전환이 용이하도록 인사 체제를 개선해 나가기로 했다. 
또생산직 사원 사무직 전환 인사 체제 개선하다 

정부는 또 야간 고등 교육 시스템을 적극 개발, 근로자들이 야간에 고등 교육을 받을 수 있도록 하고 교육 이수자에 대해서는 일반 교육 과정과 동등한 자격을 부여, 승진-승급 인사에 반영하도록 할 방침이다. 
정부 또야간 고등 교육 시스템 적극 개발 근로자들 야간 고등 교육 받다 있다 교육 이수자 대하다 일반 교육 과정 동등 자격 부여 승진승급 인사 반영하다 하다 방침 

정부는 이와 함께 장기 근속 근로자에 대한 사원 임대 주택 및 자녀 학자금 지원을 늘리도록 기업에 촉구하기로 했다. 
정부 함께장기 근속 근로자 대하다 사원 임대 주택 및자녀 학자금 지원 늘리다 기업 촉구하다 

삼성, 생산직 임금 6.7%인상 / 사무직은 5% 
삼성 생산직 임금 67인상 사무직 5 

삼성 그룹이 30대 그룹 가운데 가장 먼저 올해 임금 인상 작업을 끝낼 전망이다. 
삼성 그룹 30대 그룹 가운데 가장먼저올해 임금 인상 작업 끝내다 전망 

삼성 그룹 계열사 중 삼성전자가 제일 먼저 5.7% 인상을 확정했으며, 삼성 전관 삼성코닝 삼성전기 제일모직 등도 이번 주 중 5∼7%선에서 인상선을 확정할 예정이다. 
삼성 그룹 계열사 삼성전자 먼저57 인상 확정하다 삼성 전관 삼성코닝 삼성전기 제일모직 이번 57선 인상선 확정하다 예정 

직군별로는 사무직이 5%선에서, 생산직은 6∼7%선에서 결정될 것으로 알려졌다. 
직군별 사무직 5선 생산직 67선 결정되다 알리다 

임원급은 지난 2월 올해 임금을 지난해 수준에서 동결키로 결의했다. 
임원급 지나다 2 올해 임금 지난해 수준 동결하다 결의하다 

카드회원 정보 무단 제공 금지 
카드회원 정보 무단 제공 금지 

재무부는 일부 신용 카드 업자들이 회원 개개인의 신용 거래 정보를 타기관에 일절 제공할 수 없게 되어 있는 데도 다른 판매 업자들에게 신용 정보를 빼돌리고 있다고 지적, 앞으로 이 같은 행위를 엄격히 규제하겠다고 밝혔다. 
재무부 일부 신용 카드 업자들 회원 개개인 신용 거래 정보 기관 일절제공하다 없다 되다 판매 업자들 신용 정보 빼돌리다 지적 앞 같다 행위 엄격히규제하다 밝히다 

"집세 안정 미흡" / 경실련 
집세 안정 미흡 경실련 

경제 정의 실천 시민 연합은 14일 정부의 부동산 투기 억제 대책에 대해 전-월세값 안정을 위한 조치가 미흡하다고 지적하고, 임대차 계약 등록제를 도입하고 임대료 조정 위원회를 조속히 설치하도록 촉구했다. 
경제 정의 실천 시민 연합 14 정부 부동산 투기 억제 대책 대하다 전월세값 안정 위하다 조치 미흡 지적하다 임대차 계약 등록제 도입하다 임대료 조정 위원회 조속히설치하다 촉구하다 

경실련은 또 "등기 의무화 제도의 도입과 증여세 과표의 현실화 조치는 바람직하지만 전체적으로 부동산 투기를 근절 하기에는 미흡하다"고 지적, 미등기 상태의 부동산 거래를 불법화하고 등기시 거래 금액을 기재하는 거래 금액 공시 제도의 도입으로 양도 소득세를 중과하는 등 보완 조치가 필요하다고 주장했다. 
경실련 또등기 의무화 제도 도입 증여세 과표 현실화 조치 전체적 부동산 투기 근절 하다 미흡 지적 등기 상태 부동산 거래 불법화하다 등기 거래 금액 기재하다 거래 금액 공시 제도 도입 양도 소득세 중과하다 보완 조치 필요 주장하다 

경실련은 이와 함께 부동산에 관한 각종 비과세감면 조항을 폐지하고, 다주택 소유자에 대한 규제를 강화하도록 촉구했다. 
경실련 함께부동산 관하다 각종 과세감면 조항 폐지하다 다주택 소유자 대하다 규제 강화하다 촉구하다 

"한달 이내에는 대이자 연체료만 / 은행 감독원 개선 검토 
달 이내 대이자 연체료 은행 감독원 개선 검토 

은행감독원은 앞으로 현재 원금에 대해 물리고 있는 은행의 연체 이자를 연체 발생 후 일정 기간이 경과할 때까지는 이자에 대해서만 물리는 방안을 검토 중이다. 
은행감독원 앞 현재원금 대하다 물리다 은행 연체 이자 연체 발생 후 일정 기간 경과하다 때 이자 대하다 물리다 방안 검토 

은행감독원은 현재와 같이 모든 고객들에게 원금에 대해 연체 이자를 부과하는 것은 지나친 부담을 주는 것이라고 지적, 선의의 고객이 부주의 등으로 연체를 할 경우 2주∼한달 정도는 원금 대신 이자에 대해서만 연체 이자를 물리는 방안을 검토하고 있다. 
은행감독원 현재 같이고객들 원금 대하다 연체 이자 부과하다 지나치다 부담 주다 지적 선의 고객 주의 연체 하다 경우 2달 정도 원금 대신 이자 대하다 연체 이자 물리다 방안 검토하다 

그러나 연체 자체에 대한 벌칙은 불가피하기 때문에 연체가 한달이 초과하는 경우에는 현행대로 원금에 대해서 연체 이자를 물리게 된다. 
연체 자체 대하다 벌칙 연체 초과하다 경우 현행 원금 대하다 연체 이자 물리다 되다 

지수 768… 최저치 또 갱신 / 조립 금속은 크게 올라(시황) 
지수 768 최저치 또갱신 조립 금속 크다 오르다 

급한 매물 이외는 자제… 5백만주 거래 
급하다 매물 이외 자제 5주 거래 

주가가 이틀째 큰 폭으로 떨어지면서 종합 주가 지수 7백 60대로 주저앉아 또 2년 중 최저치를 기록했다. 
주가 이틀째 크다 폭 떨어지다 종합 주가 지수 7 60대 주저앉다 또2 최저치 기록하다 

24일 증시에서는 경기 회복 및 증권 유관 기관의 증시 안정을 위한 자구책 마련 계획 보도에도 불구, 시중 자금이 증시로 유입되는 데는 다소 시간이 걸릴 것으로 판단한 투자자들이 적극 매매에 나서지 않는 가운데 지속적인 미수 정리 매물로 시간이 흐를수록 낙폭이 커졌다. 
24 증시 경기 회복 및증권 유관 기관 증시 안정 위하다 자구책 마련 계획 보도 시중 자금 증시 유입되다 다소시간 걸리다 판단하다 투자자들 적극 매매 나서다 가운데 지속적 미수 정리 매물 시간 흐르다 낙폭 커지다 

최근 주가가 2년 중 최저 수준에 이르고 있는 데 따른 바닥권 인식이 확산되면서 투자자들이 급한 매물 이외에는 내놓지 않았고 매수세도 적극 나서지 않아 거래가 5백 만주를 웃도는데 그쳤다. 
최근 주가 2 최저 수준 이르다 따르다 바닥권 인식 확산되다 투자자들 급하다 매물 이외 내놓다 매수세 적극 나서다 거래 5 주 웃돌다 그치다 

이날 특별한 재료가 없이 정국경색및 노사 분규 확산에 따른 우려로 투자 심리가 다소 위축됐으며, 기관투자가들은 주식 거래에 나서지 않았다. 
이날 특별 재료 없이및노사 분규 확산 따르다 우려 투자 심리 다소위축되다 기관투자가들 주식 거래 나서다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전장 중반 한때 소폭의 오름세를 나타내기도 했으나 전날보다 5.9포인트 떨어진 7백 68.47로 밀렸다. 
따르다 종합 주가 지수 전장 중반 한때 폭 오름세 나타내다 전날 59포인트 떨어지다 7 6847 밀리다 

업종별로는 조립 금속이 큰 폭으로 오른 것을 비롯, 철강 광업 해상 운수만이 상승했고 대부분은 내림세를 나타냈는데, 특히 금융 보험 건설 무역 운수 장비 비금속 광물 등의 낙폭이 두드러졌다. 
업종별 조립 금속 크다 폭 오르다 철강 광업 해상 운수 상승하다 대부분 내림세 나타내다 특히금융 보험 건설 무역 운수 장비 금속 광물 낙폭 두드러지다 

신화, '유화' 본격 진출 / 동성유화 착공 
신화 유화 본격 진출 동성유화 착공 

신화건설(이남주)이 그 동안의 플랜트 건설 경험을 살려 석유 화학 업종에 본격 참여한다. 
신화건설이남주 동안 플랜트 건설 경험 살리다 석유 화학 업종 본격 참여하다 

신화건설은 동성 화학과 7대 3의 비율로 동성유화(박인광)를 설립하고, 연산 2만t 규모의 유화 제품 부탄디올(BDO)과 2천t 규모의 테트라하이드로푸란(THF) 생산 공장을 울산 용현 단지 내 2만평 부지 위에 착공, 오는 91년 7월까지 완공할 계획이다. 
신화건설 동성 화학 7 3 비율 동성유화박인광 설립하다 연산 2 규모 유화 제품 부탄디올 2 규모 테트라하이드로푸란 생산 공장 울산 용현 단지 2 부지 위 착공 오다 91 7 완공하다 계획 

신화건설이 국내 최초로 건설하는 BDO제조 공정은 영국 데이비메키사와 미국 러머스크레스트사로부터 기술을 도입할 예정이다. 
신화건설 국내 최초 건설하다 제조 공정 영국 데이비메키사 미국 러머스크레스트사 기술 도입하다 예정 

출판-유통 등 4개 업종 인지세 납부 실태 조사 
출판유통 4 업종 인지세 납부 실태 조사 

국세청은 출판 유통 양복 구두 제조업 등 4개 업종에 대해 인지세 납부 실태 조사를 벌이기로 했다. 
국세청 출판 유통 양복 구두 제조업 4 업종 대하다 인지세 납부 실태 조사 벌이다 

24일 국세청에 따르면 작년부터 실시하고 있는 인지세 과세 문서 찾기 작업 제3단계 추진 작업으로 이들 4개 업종을 선정, 오는 5월 1일부터 두달간 이들 업종이 사용하는 41종의 과세 대상 문서 인지세 납부 실태를 조사할 방침이다. 
24 국세청 따르다 작년 실시하다 인지세 과세 문서 찾다 작업 3단계 추진 작업 들 4 업종 선정 오다 5 1 달 들 업종 사용하다 41종 과세 대상 문서 인지세 납부 실태 조사하다 방침 

증권사 주식보유조합 설립 / 상장 기업도 참여 / 오늘 증권업협 이사회 
증권사 주식보유조합 설립 상장 기업 참여 오늘 증권업협 이사회 

증권업 협회는 25일 25 개 전 증권사 사장단이 참석하는 이사회를 열고 최근 위기 상황의 증시를 살리기 위한 자구책을 마련할 예정이다. 
증권업 협회 25 25 증권사 사장단 참석하다 이사회 열다 최근 위기 상황 증시 살리다 위하다 자구책 마련하다 예정 

증권업협회는 증시 안정을 위해 증권사를 중심으로 한 주식 보유 조합을 설립할 것으로 알려지고 있는 데 증권사가 현재 자금난을 겪고 있는 만큼 상장 기업 대주주들을 참여시키는 방안도 적극 마련 중인 것으로 알려졌다. 
증권업협회 증시 안정 위하다 증권사 중심 하다 주식 보유 조합 설립하다 알리다 증권사 현재자금난 겪다 상장 기업 주주들 참여시키다 방안 적극 마련 알리다 

협회는 이와 함께 최근 주가 폭락의 최대 원인으로 지적되고 있는 대용 증권 제도의 개선, 현금 증거금 비율을 높이는 방안을 증권 감독원 등과 협의, 마련하고 있는 것으로 전해졌다. 
협회 함께최근 주가 폭락 최대 원인 지적되다 대용 증권 제도 개선 현금 증거금 비율 높이다 방안 증권 감독원 협의 마련하다 전하다 

협회는 이밖에 증시 안정을 위해 국민 주추가 보급을 비롯, 유상 증자를 당분간 중단하는 방안과 거래세 인하 등도 당국에 건의할 것으로 알려졌다. 
협회 증시 안정 위하다 국민 주추 보급 유상 증자 당분간중단하다 방안 거래세 인하 당국 건의하다 알리다 

증시 침체 1년 동안 물타기 증자 성행 
증시 침체 1 동안 타다 증자 성행 

최근 기업 공개 요건 강화에도 불구, 경과 규정에 따라 종전 요건대로 공개하는 일부 회사들이 공개전 1년 동안 자본금을 크게 부풀리는 등 대규모 '물타기' 증자를 실시한 것으로 나타났다. 
최근 기업 공개 요건 강화 경과 규정 따르다 종전 요건 공개하다 일부 회사들 공개전 1 동안 자본금 크다 부풀리다 규모 타다 증자 실시하다 나타나다 

24일 증권 감독원에 따르면 5월 중 공개 예정인 5 개 기업 중 해태 유통은 공개전 1년 동안 자본금을 23억원에서 63억원으로 1백 73%나 부풀렸으며 배명 금속은 38억원으로 1백 53%, 고합 상사는 70억원으로 61%, 청호 컴퓨터는 32억원으로 60%씩 각각 물타기 증자를 통해 자본금을 늘렸다. 
24 증권 감독원 따르다 5 공개 예정 5 기업 해태 유통 공개전 1 동안 자본금 23 63 1 73 부풀리다 배명 금속 38 1 53 고합 상사 70 61 청호 컴퓨터 32 60씩 각각타다 증자 통하다 자본금 늘리다 

근로자 주택, 특별 부가세 면제 / 증여토지, 공시 지가 내달 소급 적용 
근로자 주택 특별 부가세 면제 증여토지 공시 지가 내달 소급 적용 

소득-법인-상속세법 시행령 개정 
소득법인상속세법 시행령 개정 

다음부터 증여 토지에 대해서는 시가의 90%에 달하는 공시지가(오는 8월말확정)를 소급적용, 무거운 세금을 매긴다. 
다음 증여 토지 대하다 시가 90 달하다 오다 8확정 소급적용 무겁다 세금 매기다 

또 토지 양도 소득세는 9월 1일 이후 양도분부터, 토지 상속세는 내년 1월 1일 이후 상속분부터 공시 지가를 과표로 적용한다. 
또토지 양도 소득세 9 1 이후 양도분 토지 상속세 내년 1 1 이후 상속분 공시 지가 과표 적용하다 

다만 건물은 계속 내무부 시가 표준액으로 세금을 물린다. 
다만건물 계속내무부 시가 표준액 세금 물리다 

정부는 24일 차관 회의를 열어 이 같은 내용의 소득세 법인세 상속 세법 시행령 개정을 의결하고 오는 26일 국무 회의 의결을 거쳐 시행하기로 했다. 
정부 24 차관 회의 열다 같다 내용 소득세 법인세 상속 세법 시행령 개정 의결하다 오다 26 국무 회의 의결 거치다 시행하다 

지금까지 토지에 대한 양도 소득세나 상속세나 상속 증여세는 일반 지역에서는 시가의 35% 수준에 불과한 내무부 시가 표준액으로, 특정 지역에서는 시가의 70% 수준인 국세청 기준 시가로 각각 과세해 왔다. 
지금 토지 대하다 양도 소득세 상속세 상속 증여세 일반 지역 시가 35 수준 불과내무부 시가 표준액 특정 지역 시가 70 수준 국세청 기준 시가 각각과세하다 

정부가 오는 8월에 확정되는 공시 지가를 토지 증여세 등에 소급 적용하기로 한 것은 최근 낮은 세율을 악용한 토지 증여 행위가 유행하고, 이로 인해 부동산값이 뛰고 있기 때문이다. 
정부 오다 8 확정되다 공시 지가 토지 증여세 소급 적용하다 최근 낮다 세율 악용하다 토지 증여 행위 유행하다 인하다 부동산값 뛰다 

차관회의는 이날 조세 감면 규제법 시행령을 고쳐, 기업이 국민 주택 규모의 근로자용 임대 주택을 짓거나 근로 복지 주택을 지어 무주택 사원들에게 분양할 때에는 특별부가세(기업이 내는 양도소득세)를 면제해 주기로 했으며, 제조업 및 광업의 신규 사업용 기계 장치에 대한 임시 투자 세액 공제 기한을 오는 6월말에서 금년 말까지로 연장시켰다. 
차관회의 이날 조세 감면 규제법 시행령 고치다 기업 국민 주택 규모 근로자용 임대 주택 짓다 근로 복지 주택 짓다 주택 사원들 분양하다 때 특별부가세기업 내다 양도소득세 면제하다 제조업 및광업 신규 사업용 기계 장치 대하다 임시 투자 세액 공제 기한 오다 6 금년 연장시키다 

또 특정 설비 투자 세액 공제 대상을 중소 기업에서 모든 제조업 사업자로 확대하고, 기술 및 인력개발비 세액 공제 제도 대상에 중소 기업의 기술 지도 비용을 새로 포함시켰다. 
또특정 설비 투자 세액 공제 대상 중소 기업 제조업 사업자 확대하다 기술 및인력개발비 세액 공제 제도 대상 중소 기업 기술 지도 비용 새로포함시키다 

전세 천만 원까지 대출 연대 보증만으로 가능 
전세 대출 연대 보증 가능 

주택은, 보증완화 각 지점에 시달 
주택은 보증완화 지점 시달 

앞으로는 주택 은행의 내집 마련 주택 부금, 재형 저축 가입자, 무지개통장 거래자 등에 대해서는 주택 금융 신용 보증서가 없더라도 연대 보증인의 보증만으로 최고 1천 만원까지 전세금 대출이 가능하게 된다. 
앞 주택 은행 집 마련 주택 부금 재형 저축 가입자 무지개통장 거래자 대하다 주택 금융 신용 보증서 없다 연대 보증인 보증 최고 1 전세금 대출 가능 되다 

주택은행은 지난 17일부터 시행하고 있는 전세금 대출 규정을 이 같이 보완, 오는 25일부터 시행키로 했다. 
주택은행 지나다 17 시행하다 전세금 대출 규정 같이보완 오다 25 시행하다 

그동안 전세 자금을 대출받으려면 주택 금융 신용 보증서와 연대 보증인이 모두 다 필요했었다. 
그동안 전세 자금 받다 주택 금융 신용 보증서 연대 보증인 모두다필요 

그러나 주택 은행은 연대 보증인을 세울 수 없는 영세 세입자가 전세 자금을 대출받으려 할 때에는 전세금 대출 규모가 5백만 원 이하인 경우에 한해서 연대 보증인 없이 주택 금융 신용 보증서로만 대출을 받을 수 있도록 할 계획이다. 
주택 은행 연대 보증인 세우다 없다 영세 세입자 전세 자금 받다 하다 때 전세금 대출 규모 5 이하 경우 한하다 연대 보증인 없이주택 금융 신용 보증서 대출 받다 있다 계획 

또 대출금 상환 방법도 매월 원금과 이자를 납입하는 원리금 균등 할부 상환 방식과, 매월 이자만 납입하고 원금은 만기에 일시 상환하는 정기 상환 방법 중 선택할 수 있도록 했다. 
또대출금 상환 방법 매월원금 이자 납입하다 원리금 균등 할부 상환 방식 매월이자 납입하다 원금 만기 일시 상환하다 정기 상환 방법 선택하다 있다 

이 같은 대출을 받을 수 있는 세입자는 내집 마련 주택 부금, 재형 저축 가입자, 무지개통장 거래자, 재형 만기 정기 예금 가입자, 중장기 부금 만기 정기 예금 가입자, 근로자 주택 마련 저축 가입자, 근로자 주택 부금 가입자 및 주택 채권 매입자로서 일정 요건을 갖춘 세입자면 누구나 가능하다. 
같다 대출 받다 있다 세입자 집 마련 주택 부금 재형 저축 가입자 무지개통장 거래자 재형 만기 정기 예금 가입자 중장기 부금 만기 정기 예금 가입자 근로자 주택 마련 저축 가입자 근로자 주택 부금 가입자 및주택 채권 매입자 일정 요건 갖추다 세입자 가능 

구체적인 요건에 대해서는 주택 은행 본점 및 지점에서 알려주고 있으며, 전화 문의에도 응답을 해주고 있다. 
구체적 요건 대하다 주택 은행 본점 및지점 알리다 전화 문의 응답 하다 

주공, 내달 5천 9백 52가구 분양 
주공 내달 5 9 52가구 분양 

군포 산본-대천 동대-이리 모현 등 7곳 
군포 산본대천 동대이리 모현 7곳 

대한주택공사는 다음 달중 군포 산본 등 7 개 지역에서 총 5천 9백 52가구의 아파트를 분양한다. 
대한주택공사 다음 달 군포 산본 7 지역 5 9 52가구 아파트 분양하다 

이 가운데 분양 아파트는 산본 신도시(17∼31평형)의 3천 4백 6가구와 대구 월성 지구(19∼24평형)의 4백 76가구이며, 나머지 2천 70가구는 임대 아파트이다. 
가운데 분양 아파트 산본 도시1731형 3 4 6가구 대구 월성 지구1924형 4 76가구 나머지 2 70가구 임대 아파트 

임대 아파트 분양 지역 및 규모는 ? 서귀포 동흥 3백가구 ? 충주 연수 4백 20가구 ? 이리 모현 3백 90가구 ? 대천 동대 4백 20가구 ? 군포 산본 5백 40가구이다. 
임대 아파트 분양 지역 및규모 서귀포 동흥 3가구 충주 연수 4 20가구 이리 모현 3 90가구 대천 동대 4 20가구 군포 산본 5 40가구 

임대 아파트 분양 평형은 13∼20평형이다. 
임대 아파트 분양 형 1320형 

1분기 증여세 5백 8억 징수 
1분기 증여세 5 8 징수 

부동산 과표 현실화와 재산세 관련 조사 강화에 따라 상속세 및 증여세 징수액이 크게 늘어나고 있다. 
부동산 과표 현실화 재산세 관련 조사 강화 따르다 상속세 및증여세 징수액 크다 늘어나다 

24일 국세청이 잠정 집계한 바에 따르면 지난 1분기중 상속세 징수액은 2백 63억 8천 3백만원으로 작년 같은 기간의 95억 5천 9백만원에 비해 1백 76%나 증가했다. 
24 국세청 잠정 집계하다 따르다 지나다 1분기 상속세 징수액 2 63 8 3 작년 같다 기간 95 5 9 비하다 1 76 증가하다 

또 증여세는 1분기중 5백 8억 7천 6백만원이 걷혀 지난해 동기 2백 96억 5천 2백만원에 비해 72% 늘어났다. 
또증여세 1분기 5 8 7 6 걷히다 지난해 동기 2 96 5 2 비하다 72 늘어나다 

이 같이 상속-증여세 징수액이 늘어난 것은 국세청이 재산 관련세를 기준 시가로 부과하는 특정 지역을 작년 한 해만도 세 차례에 걸쳐 확대지정한 데다 기존 특정 지역에 대해서도 기준 시가를 상향 조정, 상속-증여 부동산 과표가 크게 현실화됐기 때문인 것으로 분석된다. 
같이상속증여세 징수액 늘어나다 국세청 재산 관련세 기준 시가 부과하다 특정 지역 작년 해 차례 걸치다 확대지정하다 기존 특정 지역 대하다 기준 시가 상향 조정 상속증여 부동산 과표 크다 현실화되다 분석되다 

또 국세청이 지난 연말부터 변칙 상속 증여에 대한 조사를 강화한 것과 고 이병철 삼성 그룹 회장의 상속세 1차분 54억 원이 지난 1분기중 납부된 것도 이들 재산 관련세 징수 증가의 원인으로 지적되고 있다. 
또국세청 지나다 연말 변칙 상속 증여 대하다 조사 강화하다 이병철 삼성 그룹 회장 상속세 1분 54 지나다 1분기 납부되다 들 재산 관련세 징수 증가 원인 지적되다 

국세청은 앞으로도 재산세국 내에 신설된 상속-증여세과를 통해 이들 재산세에 대한 과세를 강화해 나갈 방침이다. 
국세청 앞 재산세국 신설되다 상속증여세과 통하다 들 재산세 대하다 과세 강화하다 방침 

울진 원전 3-4호기 / 미, CE사 등에 하청 / 주 계약자는 한중 
울진 원전 34기 미 사 하청 주 계약자 한중 

울진 원자력 발전소 3-4호기의 주 기기 제작 및 설계 부문 하청 업체가 원자로 부문은 미국의 컴버스천엔지니어링사(CE), 터빈 발전기는 미국 제너럴일렉트릭사(GE), 설계 기술 용역 부문은 미국 서전트앤드러니사(S&L)로 최종 확정됐다. 
울진 원자력 발전소 34기 주 기기 제작 및설계 부문 하청 업체 원자로 부문 미국 컴버스천엔지니어링사 터빈 발전기 미국 제너럴일렉트릭사 설계 기술 용역 부문 미국 서전트앤드러니사 최종 확정되다 

24일 동자부와 한전에 따르면 국내 원전 기술 자립도를 높이기 위해 현재 영광 3-4호기 발주와 관련, 주 계약자인 한국 중공업과 하청 계약을 맺고 원전 설비 제조 기술을 전수하고 있는 CE사 등을 울진 3-4호기에도 그대로 참여시키기로 하고 이 같이 결정했다. 
24 동자부 한전 따르다 국내 원전 기술 자립도 높이다 위하다 현재영광 34기 발주 관련 주 계약자 한국 중공업 하청 계약 맺다 원전 설비 제조 기술 전수하다 사 울진 34기 그대로참여시키다 같이결정하다 

동자부 관계자는 CE사 등이 참여하더라도 한중이 그동안 축적한 기술이 있어 대부분은 한중에서 직접 제작하고 이들 외국 하청 업체들이 맡게 될 부분은 전체 설비의 2∼3%에 그칠 것이라고 밝혔다. 
동자부 관계자 사 참여하다 한중 그동안 축적하다 기술 있다 대부분 한중 직접제작하다 들 외국 하청 업체들 맡다 되다 부분 전체 설비 23 그치다 밝히다 

울진 원전 3-4호기는 시설 용량 2백만㎾급(1백만㎾급 2기)으로 오는 98, 99년 완공 예정인데 총 공사비 규모는 주기기 제작 및 설계, 토목 부문을 합쳐 2조 6천억원이다. 
울진 원전 34기 시설 용량 2급1급 2 오다 98 99 완공 예정 공사비 규모 기기 제작 및설계 토목 부문 합치다 2 6 

시멘트 공급 행정 지도 / 상공부 
시멘트 공급 행정 지도 상공부 

상공부는 4월 이후 6월까지 시멘트 파동이 지속될 것으로 보고, 시멘트 제조 업체와 레미콘 업체 등을 대상으로 공급을 강력히 조절하는 행정 지도를 펼치기로 했다. 
상공부 4 이후 6 시멘트 파동 지속되다 보다 시멘트 제조 업체 레미콘 업체 대상 공급 강력히조절하다 행정 지도 펼치다 하다 

이에 따라 중소 건설 업체와 영세 사업자들을 위해 벌크 시멘트보다는 포장 시멘트를 많이 출하하도록 하고, 대형 레미콘 업체들에는 가급적 벌크 시멘트 공급량을 줄이도록 지시했다. 
따르다 중소 건설 업체 영세 사업자들 위하다 벌크 시멘트 포장 시멘트 많이출하하다 하다 대형 레미콘 업체들 가급적벌크 시멘트 공급량 줄이다 지시하다 

또 올해 착공한 신규 정부 사업의 건설 시기를 하반기로 연기하도록 하고, 호화 건축물에 대해서는 시멘트 공급을 중단토록 했다. 
또올해 착공하다 신규 정부 사업 건설 시기 하반기 연기하다 하다 호화 건축물 대하다 시멘트 공급 중단하다 

31P 또 "껑충"… 단숨에 7백 82(시황) 
31 또껑충단숨에7 82시황 

"상한가라도 사자"… 거래량 2천 만주 넘어 
상한가 사다 거래량 2 주 넘다 

주가가 사흘째 폭등하면서 종합 주가 지수 7백 80선을 회복했다. 
주가 사흘째 폭등하다 종합 주가 지수 7 80선 회복하다 

4일 증시에서는 개장초부터 '상한가에라도 사자'는 주문이 몰려 급등세를 보였으며 전장 한때 이식 매물이 나와 상승폭이 다소 줄어 들기도 했으나 후장 들어 다시 매수세가 가담, 주가가 폭등했다. 
4 증시 개장 상한가 사다 주문 몰리다 급등세 보이다 전장 한때 이식 매물 나오다 상승폭 다소줄다 들다 후장 들다 다시매수세 가담 주가 폭등하다 

거래는 최근 양상과는 달리 매도 매수간의 활발한 공방으로 전장에 1천 3백만 주를 넘어서는 등 모두 2천만 주를 웃돌았으며 상업 은행 등 일부 은행주는 단일 종목으로 2백만 주에 육박하기도 했다. 
거래 최근 양상 달리매도 매수 공방 전장 1 3 주 넘어서다 모두2 주 웃돌다 상업 은행 일부 은행주 단일 종목 2 주 육박하다 

이날 투자자들은 민자당의 증시 대책 건의와, 증시 안정 기금 규모가 5조원에 이를 것이라는 소문, 대주주의 주식 매각을 억제한다는 등 각종 호재성 루머가 나돌아 적극 매수에 나섰다. 
이날 투자자들 민자당 증시 대책 건의 증시 안정 기금 규모 5 이르다 소문 주주 주식 매각 억제하다 각종 호재성 루머 나돌다 적극 매수 나서다 

또 고객 예탁금이 최근 3일 사이에 3천억 원 가까이 급증하는 등 시중 부동 자금의 증시 유입 현상이 뚜렷이 나타나고 있는 점도 투자 심리를 부추겼다. 
또고객 예탁금 최근 3 사이 3 가까이급증하다 시중 부동 자금 증시 유입 현상 뚜렷이나타나다 점 투자 심리 부추기다 

이날 주가 폭등으로 상한가 종목이 4백 35 개에 달했다. 
이날 주가 폭등 상한가 종목 4 35 달하다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 31.51포인트 올라 7백 82.33을 기록했으며, 지난 3일 동안 94포인트나 상승했다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 3151포인트 오르다 7 8233 기록하다 지나다 3 동안 94포인트 상승하다 

코리아 펀드주 20 달러선 회복 
코리아 펀드주 20 선 회복 

국내 증시의 폭락으로 동반 하락한 코리아 펀드주가가 뉴욕 시장에서 8일만에 주당 20달러 선을 회복했다. 
국내 증시 폭락 동반 하락하다 코리아 펀드주가 뉴욕 시장 8 주당 20 선 회복하다 

코리아 펀드 주가는 지난 달 30일 주당 16.25 달러까지 폭락했다가 이틀 동안 30%(4.875 달러)나 폭등, 3일 21.125 달러를 기록했다. 
코리아 펀드 주가 지나다 달 30 주당 1625 폭락하다 이틀 동안 304875 폭등 3 21125 기록하다 

코리아 펀드 주가가 급반등세를 나타낸 것은 국내 증시가 정부의 증시 개입 방침 표명으로 빠른 회복세를 보이고 있고 뉴욕 시장의 주가 상승세 속에서 코리아 펀드 주가가 낮게 평가되고 있다는 인식으로 투자자들의 관심을 끌기 때문인 것으로 알려졌다. 
코리아 펀드 주가 급반등세 나타내다 국내 증시 정부 증시 개입 방침 표명 빠르다 회복세 보이다 뉴욕 시장 주가 상승세 속 코리아 펀드 주가 낮다 평가되다 인식 투자자들 관심 끌다 알리다 

임대 소득 신고 의무화 / 국세청 올부터 대상 확대 
임대 소득 신고 의무화 국세청 올 대상 확대 

국민 주택 규모 이상 모두 / 25.7평 이하는 5채 이상 / 아파트 전세 보증금의 7.5% / 단독 주택은 4.5% 신고해야 
국민 주택 규모 이상 모두257 이하 5 이상 아파트 전세 보증금 75 단독 주택 45 신고하다 

국세청은 4일 아파트-주택임대소득 신고 대상을 크게 확대, 임대 주택이 국민주택규모(25.7평) 이상일 경우 이달 말까지 소득세 신고 때 의무적으로 임대 소득을 신고하도록 했다. 
국세청 4 아파트주택임대소득 신고 대상 크다 확대 임대 주택 국민주택규모257 이상 경우 이달 소득세 신고 때 의무적 임대 소득 신고하다 

또 임대 주택 규모가 국민 주택 이하라 할지라도 5채 이상을 보유하고 있는 사람에 대해서도 임대 소득 신고를 의무화했다. 
또임대 주택 규모 국민 주택 이하 하다 5 이상 보유하다 사람 대하다 임대 소득 신고 의무화하다 

국세청은 지난해 6대도시 40평 이상 아파트 임대 실태를 조사, 탈루 임대 소득세를 추징한 후 40평이상 주택 규모에 대해 임대 소득 신고를 의무화 했었는데, 금년 전세값 파동에 따라 신고 기준을 대폭 강화했다. 
국세청 지난해 6도시 40 이상 아파트 임대 실태 조사 탈루 임대 소득세 추징하다 후 40이상 주택 규모 대하다 임대 소득 신고 의무화 하다 금년 전세값 파동 따르다 신고 기준 대폭강화하다 

국세청은 이 같은 임대 소득 신고 지침에 따라 다음 주중 서울 8만 8백 89 명 등 다주택 보유자에게 임대 소득 신고 안내문을 발송하기로 했다. 
국세청 같다 임대 소득 신고 지침 따르다 다음 서울 8 8 89 다주택 보유자 임대 소득 신고 안내문 발송하다 

이들이 신고해야 하는 임대 소득은 아파트 전세의 경우 보증금의 7.5%, 단독 주택 전세의 경우 보증금의 4.5%이다. 
들 신고하다 임대 소득 아파트 전세 경우 보증금 75 단독 주택 전세 경우 보증금 45 

가령 아파트를 1천 만원 보증금에 전세놓고 있는 경우 법정금리 10%를 곱한 1백만원 중 25만원을 필요 경비로 인정하고 75만원을 임대 소득으로 신고해야 한다. 
가령아파트 1 보증금 놓다 경우 법정금리 10 곱하다 1 25 필요 경비 인정하다 75 임대 소득 신고하다 

국세청은 이 같은 지침에 따라 임대 소득 신고를 하는 다주택 보유주에 대해서는 다른 소득에 있어서 뚜렷한 탈루 혐의가 없는 한 세무 조사 대상에서 제외할 방침이다. 
국세청 같다 지침 따르다 임대 소득 신고 하다 다주택 보유주 대하다 소득 있다 탈루 혐의 없다 한 세무 조사 대상 제외하다 방침 

전면 철거식 재개발 지양 / 시행령 개정 / 소유자 개량-전통 건물은 보전 
전면 철거식 개발 지양 시행령 개정 소유자 개량전통 건물 보전 

정부는 4일 경제 장관 회의를 열고 현행 전면 철거 위주의 도심재개발 방식을 개선, 건축물은 소유자가 개량하고 전통 건물 등은 보전할 수 있도록 도시재개발법 시행령을 개정했다. 
정부 4 경제 장관 회의 열다 현행 전면 철거 위주 도심개발 방식 개선 건축물 소유자 개량하다 전통 건물 보전하다 있다 도시개발법 시행령 개정하다 

개정 법안에 따르면 현행 재개발 사업은 보전 가치가 있는 전통 건물이나 상태가 양호한 건물까지 모두 철거하고 새 건축물을 건설하기 때문에 자원 낭비가 많다는 점을 감안, 전면 철거 방식 외에 건물 주가 자체 개량할 수 있도록 허용하고 전통 건물을 보전할 수 있도록 재개발 방식을 개선하기로 했다. 
개정 법안 따르다 현행 개발 사업 보전 가치 있다 전통 건물 상태 양호 건물 모두철거하다 건축물 건설하다 자원 낭비 많다 점 감안 전면 철거 방식 건물 주가 자체 개량하다 있다 허용하다 전통 건물 보전하다 있다 개발 방식 개선하다 

정부는 또 재개발 사업 지역 내의 토지 소유자의 피해를 막고 일부 계층이 개발 이익을 독점하지 못하도록 재개발사업 시행자 중 제 3자의 요건을 강화, ? 구역 내 토지 면적의 2분의 1 이상을 소유하거나 ? 3분의 2이상 소유자의 추천을 받은 자로 제한했다. 
정부 또개발 사업 지역 토지 소유자 피해 막다 일부 계층 개발 이익 독점하다 개발사업 시행자 3 요건 강화 구역 토지 면적 2분 1 이상 소유하다 3분 2이상 소유자 추천 받다 제한하다 

이와 함께 재개발 구역 내의 토지 등 재산의 평가시 반드시 부동산 감정 평가사의 감정을 받도록 했다. 
함께개발 구역 토지 재산 평가 반드시부동산 감정 평가사 감정 받다 

연휴 비상근무… 의견 조정 부심 / 경제 대책 마련 각 부처 표정 
연휴 비상근무 의견 조정 부심 경제 대책 마련 부처 표정 

법석 떨다 알맹이 없을까 걱정 / 부총리, 행정력 누수 등 착잡한 심정 "특강" / 일부 그룹 연수원 부지 축소 지시에 반발 / 은행, 합숙소-테니스장 매각 검토 1순위 
법석 떨다 알맹이 없다 걱정 부총리 행정력 누수 심정 특강 일부 그룹 연수원 부지 축소 지시 반발 은행 합숙소테니스장 매각 검토 1순위 

"부동산이 주범"확신 
부동산 주범확신 

○… 8일 경제 종합 대책 발표를 앞두고 경제기획원, 재무부, 건설부 등 관련 경제 부처는 4일 발표 내용에 대한 의견 조정 등으로 부산한 모습. 
8 경제 종합 대책 발표 앞두다 경제기획원 재무부 건설부 관련 경제 부처 4 발표 내용 대하다 의견 조정 부산 모습 

이승윤 부총리는 이날 경제기획원 간부 회의, 경제 장관 회의 등을 주재하면서 부처간 이견 조정에 골몰했고, 정영의 재부 장관도 잇따라 간부 회의 등을 열어 대책 마련에 부심했는데, 경제 부처 관계 직원들은 8일 발표 예정인 경제 종합 대책에 대한 마무리 손질 등을 위해 연휴인 5일과 6일에도 비상근무키로 결정. 
이승윤 부총리 이날 경제기획원 간부 회의 경제 장관 회의 주재하다 부처 이견 조정 골몰하다 정영의 재부 장관 잇따르다 간부 회의 열다 대책 마련 부심하다 경제 부처 관계 직원들 8 발표 예정 경제 종합 대책 대하다 마무리 손질 위하다 연휴 5 6 비상근무하다 결정 

경제기획원의 경우 최근의 부동산 투기 문제가 물가 폭등의 주범이라고 보고 기획국 물가국 직원을 중심으로 비상 근무를 하기로 했으며, 재무부도 이 재무국과 증권국을 중심으로 휴일 근무를 할 예정. 
경제기획원 경우 최근 부동산 투기 문제 물가 폭등 주범 보다 기획국 물가국 직원 중심 비상 근무 하다 재무부 재무국 증권국 중심 휴일 근무 하다 예정 

이밖에 건설부, 상공부 등도 상당수 직원들이 출근할 계획이고, 국세청 은행 감독원 등은 일부 실무자들만 정상 근무를 하는 대신 주요 간부들은 집에서 비상대기키로 했는데, 정부의 한 관계자는 "1년에 한 번 있는 어린이날까지 사무실에 나와 요란스레 일할 필요가 있느냐"며 "괜히 법석만 떨었다가 막상 경제 종합 대책 발표에서는 알맹이 있는 내용이 나오지 않을까봐 걱정"이라고 한마디. 
건설부 상공부 상당수 직원들 출근하다 계획 국세청 은행 감독원 일부 실무자들 정상 근무 하다 대신 주요 간부들 집 비상대기하다 하다 정부 관계자 1 있다 어린이날 사무실 요란스레일하다 필요 있다 괜히법석 떨다 막상경제 종합 대책 발표 알맹이 있다 내용 나오다 걱정 한마디 

대그룹에 "협조" 당부 
그룹 협조 당부 

○… 상공부도 재벌 그룹들의 부동산 매각을 종용하는 작업에 나서 박필수 상공부 장관은 지난 3일 낮 삼성 현대 럭키 금성 대우 선경 대림 롯데 한진 쌍용 한국 화약 등 국내 10대 그룹 기획 조정 실장과 비밀리에 만나 비업무용 부동산 조기 매각에 솔선 해달라고 당부. 
상공부 재벌 그룹들 부동산 매각 종용하다 작업 나서다 박필수 상공부 장관 지나다 3 낮 삼성 현대 럭키 금성 대우 선경 대림 롯데 한진 쌍용 한국 화약 국내 10 그룹 기획 조정 실장 비밀리 만나다 업무용 부동산 조기 매각 솔선 하다 당부 

박 장관은 이날 "이제 대기업들이 자율적으로 정부 정책에 협조해야 할 시기가 왔다"고 지적, 빠른 시일 내에 계열 회사별 부동산 보유 실태를 보고 하고 비업무용으로 분류된 부동산을 앞당겨 매각하도록 시달. 
박 장관 이날 이제기업들 자율적 정부 정책 협조하다 시기 오다 지적 빠르다 시일 계열 회사별 부동산 보유 실태 보다 업무용 분류되다 부동산 앞당기다 매각하다 시달 

재-학계 분열에 우려 
재학계 분열 우려 

○… 이승윤 부총리는 취임 두 달이 가까워 오는 데도 경제 상황은 더욱 꼬여만 가고 있는 데 대한 착잡한 심경을 4일 오전 과천 정부 청사에서 서기관급 이상 공무원 6백 명을 대상으로 열린 부총리 경제 특강에서 그대로 표출. 
이승윤 부총리 취임 달 가깝다 경제 상황 더욱꼬이다 가다 대하다 심경 4 오전 과천 정부 청사 서기관급 이상 공무원 6 대상 열리다 부총리 경제 특강 그대로표출 

이 부총리는 이날 특강에서 "한국 경제의 현실 인식은 사람마다 다를 수 있고 이에 대한 처방도 다를 수 있는 데도 현재 특히 재계와 학계를 중심으로 국론 분열이 심해 마치 두개의 나라가 있는 느낌"이라고 지적. 
이 부총리 이날 특강 한국 경제 현실 인식 사람 다르다 있다 대하다 처방 다르다 있다 현재특히재계 학계 중심 국론 분열 심하다 마치나라 있다 느낌 지적 

그는 이어 "정부의 정책 관장 범위가 옛날에 비해 30∼40%선까지 줄어들었는데도 아직도 국민들은 모든 책임을 정부에 묻고 있어 어려움이 크다"면서 "이 때문에 모든 것에 대한 책임을 정부가 온통 뒤집어 쓰고 있다"고 강한 불만을 토로. 
이어정부 정책 관장 범위 옛날 비하다 3040선 줄어들다 아직국민들 책임 정부 묻다 어려움 크다 대하다 책임 정부 온통뒤집다 쓰다 강하다 불만 토로 

이 부총리는 또 "아무리 좋은 정책을 계속 발표해 봐야 정책 인플레만 유발하고 혼란만 자초하고 있는 상태"라면서 "이는 정부 하부 기관의 집행 능력이 제대로 따라주지 않기 때문"이라고 지적, 광범위하게 확산되고 있는 행정력 누수 현상에 일단의 책임을 돌려 주목. 
이 부총리 또아무리좋다 정책 계속발표하다 정책 인플레 유발하다 혼란 자초하다 상태 정부 하부 기관 집행 능력 제대로따르다 지적 광범위 확산되다 행정력 누수 현상 일단 책임 돌리다 주목 

일부 점포도 매각 강구 
일부 점포 매각 강구 

○… 최근 부동산 투기 억제 대책과 관련, 은행 감독원으로부터 비업무용과 업무용 중 불요불급한 땅 1∼2건을 처분토록 지시를 받은 각 은행들은 그 대상지를 선정하느라 초비상. 
최근 부동산 투기 억제 대책 관련 은행 감독원 업무용 업무용 불요불급하다 땅 12 처분하다 지시 받다 은행들 대상지 선정하다 비상 

특히 시중 은행과 지방 은행의 경우 3백 40억원 어치의 비업무용 부동산 매각은 별 문제가 없으나, 정부의 부동산 투기 척결 의지에 부응하기 위해서 업무용 중 일부를 팔려고 해도 마땅한 부동산을 찾지 못해 현재 아시아개발은행(ADB)총회에 참석 중인 각 은행장들에게 매일 전화로 보고만 하고 있는 실정. 
특히시중 은행 지방 은행 경우 3 40 어치 업무용 부동산 매각 문제 없다 정부 부동산 투기 척결 의지 부응하다 위하다 업무용 일부 팔다 부동산 찾다 현재아시아개발은행총회 참석 은행장들 매일전화 보고 하다 실정 

이에 따라 일부 시중 은행은 합숙소나 테니스장외 매각 가능성을 신중히 검토중이며, 아예 합숙소나 마땅한 운동장이 없는 은행들은 영업 여건이나 영업 실적이 나쁜 점포 중에서 1∼2 개를 매각하는 방안도 강구중이라고. 
따르다 일부 시중 은행 합숙소 테니스장 매각 가능성 신중히검토 아예합숙소 운동장 없다 은행들 영업 여건 영업 실적 나쁘다 점포 12 매각하다 방안 강구 

실행 여전히 회의적 
실행 여전히회의적 

○… 재무부는 은행-증권-보험회사들의 부동산 매각 대상을 확정하기 위해 산하 감독원과 머리를 싸매고 있는 상황. 
재무부 은행증권보험회사들 부동산 매각 대상 확정하다 위하다 산하 감독원 머리 싸매다 상황 

이 때문에 정영의 장관은 3일 이용만 은행 감독 원장과 만나 은행권 부동산 매각 대책을 협의했으며, 박종석 증권 감독원장과는 전화로 매각 기준과 매각 대상 토지를 조기에 확정토록 독려. 
정영의 장관 3 이용만 은행 감독 원장 만나다 은행권 부동산 매각 대책 협의하다 박종석 증권 감독원장 전화 매각 기준 매각 대상 토지 조기 확정하다 독려 

또 실무자들은 부동산 매각 문제 때문에 5일에도 출근할 예정인데, 재무부 내부 분위기는 금융 기관들의 부동산 매각이 과연 제대로 실행될 것인가에 회의적인 견해를 가진 사람이 많다고 한 실무자는 전언. 
또실무자들 부동산 매각 문제 5 출근하다 예정 재무부 내부 분위기 금융 기관들 부동산 매각 과연제대로실행되다 회의적 견해 가지다 사람 많다 하다 실무자 전언 

건설 업체 사업용 토지 / 업무용 인정건의 
건설 업체 사업용 토지 업무용 인정건의 

주택건설협회는 4일 현행 아파트 분양가를 현실화하지 않을 경우 신도시 주택 건설이 불가능하다고 지적하고 주택 건설 업체들이 주택 건설용으로 보유한 사업용 토지는 보유 기간에 관계없이 업무용 토지로 인정해 주도록 정부에 건의했다. 
주택건설협회 4 현행 아파트 분양가 현실화하다 경우 도시 주택 건설 가능 지적하다 주택 건설 업체들 주택 건설용 보유하다 사업용 토지 보유 기간 없이업무용 토지 인정하다 정부 건의하다 

협회는 최근의 노임 단가 상승률이 40∼50%에 이르고 있으며, 정부 노임 단가를 기준으로 하는 원가 연동제로는 적자를 면치 못해 주택 건설을 기피 할 수밖에 없다고 주장했다. 
협회 최근 노임 단가 상승률 4050 이르다 정부 노임 단가 기준 하다 원가 연동제 적자 면하다 주택 건설 기피 하다 없다 주장하다 

협회는 또 현재 주택 건설용 토지는 매입 2년후에는 비업무용 토지로 분류되고 있으나, 이 기간 중 주택을 짓지 못하는 사례가 많아 주택 건설을 저해하는 요인으로 작용하고 있다고 지적했다. 
협회 또현재주택 건설용 토지 매입 2후 업무용 토지 분류되다 기간 주택 짓다 사례 많다 주택 건설 저해하다 요인 작용하다 지적하다 

주택건설협회는 이에 따라 아파트 분양가를 현실화하고, 사업용 토지는 2년 이상 지나더라도 업무용 토지로 인정해 줄 것을 관계 당국에 촉구했다. 
주택건설협회 따르다 아파트 분양가 현실화하다 사업용 토지 2 이상 지나다 업무용 토지 인정하다 관계 당국 촉구하다 

피해주는 수입품 긴급관세 적용 / 상공부, 2백개품목 실태 조사 
주다 수입품 긴급관세 적용 상공부 2품목 실태 조사 

상공부는 4일 산업 피해 구제 제도를 통해 수입을 규제하기로 하고, 우선 이달 중 2백개 수입 급증 품목을 대상으로 실태 조사를 실시, 수입으로 인한 피해가 현저하다고 판단되는 품목에 대해서는 긴급관세 적용 등을 통해 수입 제한 조치를 단행할 방침이다. 
상공부 4 산업 피해 구제 제도 통하다 수입 규제하다 하다 우선이달 2 수입 급증 품목 대상 실태 조사 실시 수입 인하다 피해 판단되다 품목 대하다 긴급관세 적용 통하다 수입 제한 조치 단행하다 방침 

상공부가 지금까지는 수입품 때문에 피해를 당하는 업체들이 제소할 경우에만 산업 피해 조사를 실시해 왔으나, 앞으로는 국내 업체들의 제소와 관계없이 상공부 무역 위원회가 직권으로 피해 조사를 실시할 방침이다. 
상공부 지금 수입품 피해 당하다 업체들 제소하다 경우 산업 피해 조사 실시하다 앞 국내 업체들 제소 없이상공부 무역 위원회 직권 피해 조사 실시하다 방침 

이와 함께 올해는 수입품의 덤핑 때문에 국내 업체들이 피해를 많이 보고 있다고 판단, 수입품의 덤핑 조사를 집중적으로 실시, 만약 과도한 덤핑 사례가 적발되면 긴급 관세 부과와 쿼터제 도입을 통한 물량 제한 등의 수입 규제 조치를 단행할 계획이다. 
함께올해 수입품 덤핑 국내 업체들 피해 많이보다 판단 수입품 덤핑 조사 집중적 실시 만약 과도 덤핑 사례 적발되다 긴급 관세 부과 쿼터제 도입 통하다 물량 제한 수입 규제 조치 단행하다 계획 

상공부는 또 앞으로는 국내 산업과 외국 산업의 경쟁력을 면밀히 분석, 국내 산업의 경쟁력이 취약하다고 판단되는 업종에는 수입 개방 조치를 유보하거나 별도의 수입 제한 조치를 단행할 방침이다. 
상공부 또앞 국내 산업 외국 산업 경쟁력 면밀히분석 국내 산업 경쟁력 취약 판단되다 업종 수입 개방 조치 유보하다 별도 수입 제한 조치 단행하다 방침 

그런데 이번에 산업 피해 조사를 받게 된 상품은 냉장고 세탁기 등 가전 제품, 만년필 등 문구류, 넥타이 여성 의류, 도자기, 과자류, 가구, 유리식기등 그동안 여론의 비판을 받았던 사치 품목이 대부분이다. 
이번 산업 피해 조사 받다 되다 상품 냉장고 세탁기 가전 제품 만년필 문구류 넥타이 여성 의류 도자기 과자류 가구 유리식기 그동안 여론 비판 받다 사치 품목 대부분 

상공부는 이들에 대해서는 국내 산업 피해 실태를 면밀하게 조사한 후, 하반기 중 긴급 관세 적용 등을 통해 수입 제한 조치를 단행할 예정이다. 
상공부 들 대하다 국내 산업 피해 실태 조사하다 후 하반기 긴급 관세 적용 통하다 수입 제한 조치 단행하다 예정 

철강-전자-섬유 / 2분기부터 회복 
철강전자섬유 2분기 회복 

2분기중 전자 철강 섬유 건설 등 주요 업종의 경기가 회복될 전망이다. 
2분기 전자 철강 섬유 건설 주요 업종 경기 회복되다 전망 

대한상의가 4일 발표한 '주요 업종의 최근 동향 및 문제점'에 따르면 2분기 주요 업종의 경기는 정부의 경기 활성화 대책과 환율의 안정적 운용에 힘입어 업계가 생산 및 투자 마인드를 회복하고, 건설과 조선 호황으로 관련 제품의 수요가 증대됨에 따라 작년 동기 수준을 웃도는 회복세를 보일 것으로 전망됐다. 
대한상의 4 발표하다 주요 업종 최근 동향 및문제점 따르다 2분기 주요 업종 경기 정부 경기 활성화 대책 환율 안정적 운용 힘입다 업계 생산 및투자 마인드 회복하다 건설 조선 호황 관련 제품 수요 증대되다 따르다 작년 동기 수준 웃돌다 회복세 보이다 전망되다 

주요업종중 건설은 본격적 공사철을 맞은 데다 신도시 건설과 관련된 대단위 공사가 많아 공사 수주액이 작년 같은 기간보다 30%가 증가한 5조 8천 1백 92억원에 달할 것으로 전망된다. 
주요업종 건설 본격적 공사철 맞다 도시 건설 관련되다 단위 공사 많다 공사 수주액 작년 같다 기간 30 증가하다 5 8 1 92 달하다 전망되다 

이에 따라 장비 가동률도 1백 6.3%를 기록할 것으로 보여 신도시 건설과 지하철 공사, 서해안 개발 등에 장비 및 기능 인력의 부족이 예상된다. 
따르다 장비 가동률 1 63 기록하다 보이다 도시 건설 지하철 공사 서해안 개발 장비 및기능 인력 부족 예상되다 

조선은 세계 조선 경기의 지속적인 호조로 작년 동기 대비 생산은 1백 97.3%, 내수는 1백 52%, 수출은 1백 73.6%가 증가할 것으로 예상된다. 
조선 세계 조선 경기 지속적 호조 작년 동기 대비 생산 1 973 내수 1 52 수출 1 736 증가하다 예상되다 

위기 극복 대책위 설치 / 중소 기협 
위기 극복 대책위 설치 중소 기협 

중소기협중앙회는 4일 최근의 경제적 어려움을 극복하기 위해 산하에 '경제 위기 극복 중소 기업 특별대책위원회'를 설치, 운영키로 했다. 
중소기협중앙회 4 최근 경제적 어려움 극복하다 위하다 산하 경제 위기 극복 중소 기업 특별대책위원회 설치 운영하다 

황승민 회장 등 중앙회 간부들과 16 개 협동 조합 회장 및 이사장들은 기협 회관에 모여 "최근의 경제 상황은 부동산 투기, 물가 불안, 노사 분규, 국제 수지 적자 등으로 인해 위기에 직면해 있고, 기업도 생산 위축은 물론 판매 및 투자 분위기 저상 등으로 실로 경영의 일대 위기를 맞고 있다"며 " 문제점 중심의 자구 노력과 현장 조사 장-단기대책 수립 등을 전개하여 위기에 적극 대처키 위해 특별 위원회를 구성한다"고 밝혔다. 
황승민 회장 중앙회 간부들 16 협동 조합 회장 및이사장들 기협 회관 모이다 최근 경제 상황 부동산 투기 물가 불안 노사 분규 국제 수지 적자 인하다 위기 직면하다 기업 생산 위축 물론판매 및투자 분위기 저상 실로경영 일대 위기 맞다 문제점 중심 자구 노력 현장 조사 장단기대책 수립 전개하다 위기 적극 대처하다 위하다 특별 위원회 구성하다 밝히다 

기협은 특별 위원회 산하에 기업 윤리 대책반(반장 김직승ㆍ인쇄연합회장)과 경영대책반(반장 최규순ㆍ문구조합이사장)을 설치, 운영에 들어갔다. 
기협 특별 위원회 산하 기업 윤리 대책반반장 김직승인쇄연합회장 경영대책반반장 최규순문구조합이사장 설치 운영 들어가다 

영 상공 장관 방한 
영 상공 장관 방한 

니콜라스 리들리 영국 상공부 장관이 박필수 상공부 장관 초청으로 7일∼10일까지 서울을 방문한다. 
니콜라스 리들리 영국 상공부 장관 박필수 상공부 장관 초청 710 서울 방문하다 

리들리장관은 오는 8일 양국 상공부 장관 회담에서 위스키의 관세 인하를 요구하고, 지적 소유권 분야에서 미국과 똑같은 대우를 해 달라고 요구할 것이라고 상공부는 밝혔다. 
리들리장관 오다 8 양국 상공부 장관 회담 위스키 관세 인하 요구하다 지적 소유권 분야 미국 똑같다 대우 하다 요구하다 상공부 밝히다 

증권사 부동산 처분 늑장 / "매각 대상 미확정"핑계 
증권사 부동산 처분 늑장 매각 대상 확정핑계 

감독원, "지침에 미흡" 다시 제출 지시 
감독원 지침 미흡 다시제출 지시 

증권사의 과다 보유 부동산 처분 대상이 증권사와 증권 감독원의 의견 차이로 확정되지 못하고 있다. 
증권사 과다 보유 부동산 처분 대상 증권사 증권 감독원 의견 차이 확정되다 

18 개 증권사들은 당초 제출 마감일인 11일을 3일이나 넘겨가며 14일 자체 처분 계획을 증권 감독원에 제출했다. 
18 증권사들 당초 제출 마감일 11 3 넘기다 14 자체 처분 계획 증권 감독원 제출하다 

그러나 증권 감독원은 일부 증권사에 대해서는 정부의 매각 지침에 미흡하다는 이유로 추가 대상을 포함하여 다시 제출토록 했다. 
증권 감독원 일부 증권사 대하다 정부 매각 지침 미흡 이유 추가 대상 포함하다 다시제출하다 

증권감독원은 이날 증권사 매각 처분 대상이 확정되지 않았다는 이유를 들어 증권사들의 자체 처분 계획을 공개하지 않아 10대 재벌 그룹의 매각 대상 공개와 대조를 이루고 있다. 
증권감독원 이날 증권사 매각 처분 대상 확정되다 이유 들다 증권사들 자체 처분 계획 공개하다 10 재벌 그룹 매각 대상 공개 대조 이루다 

이처럼 증권사와 과다 부동산 매각 대상이 결정되지 못하고 있는 것은 정부의 매각 지침 중 '시설 목적에 비추어 투기성이 있거나 과다하게 보유하고 있는 부동산'을 둘러싸고 양측이 합의를 보지 못하고 있기 때문이다. 
증권사 과다 부동산 매각 대상 결정되다 정부 매각 지침 시설 목적 비추다 투기성 있다 과다 보유하다 부동산 둘러싸다 양측 합의 보다 

대우증권의 경우 과천에 보유한 전산 센터 부지 3천평에 대해 이미 굴착 공사가 상당히 진행됐고 꼭 필요한 시설이어서 매각하기 어렵다고 주장하고 있으나 증권 감독원은 해당 부지 중 전산 센터 용도 이외의 시설 계획에 대해서는 매각해야 한다는 입장을 고수하고 있다. 
대우증권 경우 과천 보유하다 전산 센터 부지 3 대하다 이미굴착 공사 상당히진행되다 꼭필요 시설 매각하다 어렵다 주장하다 증권 감독원 해당 부지 전산 센터 용도 이외 시설 계획 대하다 매각하다 입장 고수하다 

증권감독원은 지난 7일과 8일 실태 조사를 통해 확보한 증권사들의 보유 부동산 목록을 근거로 증권사들이 제외시킨 처분 대상을 추가하도록 종용하고 있다. 
증권감독원 지나다 7 8 실태 조사 통하다 확보하다 증권사들 보유 부동산 목록 근거 증권사들 제외시키다 처분 대상 추가하다 종용하다 

이에 대해 증권사들은 대부분 처분 대상 부동산이 대도시의 주요 요지로 한 번 매각하면 나중에 확보하기 어렵고 헐값에 팔아야 하는 점을 들어 매각 대상을 최소한으로 줄이려 하고 있다. 
대하다 증권사들 대부분 처분 대상 부동산 도시 주요 요지 매각하다 나중 확보하다 어렵다 헐값 팔다 점 들다 매각 대상 최소한 줄이다 

이와 관련, 일부 증권사 관계자들은 은행이나 보험사의 보유 부동산 규모가 훨씬 큰데도 증권사들에게 오히려 더 많은 부동산을 팔도록 하는 것은 형평에 맞지 않는 조치라고 말했다. 
관련 일부 증권사 관계자들 은행 보험사 보유 부동산 규모 훨씬크다 증권사들 오히려더많다 부동산 팔다 하다 형평 맞다 조치 말하다 

증권감독원은 쌍용 증권과 현대 증권 등 9 개 증권사가 착공 중인 여의도 본점 신축 부지는 매각 대상에서 제외시켜 주기로 했다. 
증권감독원 쌍용 증권 현대 증권 9 증권사 착공 여의도 본점 신축 부지 매각 대상 제외시키다 

증권감독원측은 또 25 개 증권사중 소형 증권사 7 개사는 정부의 매각 지침에 해당하는 과다 보유 부동산이 없다고 밝혔다. 
증권감독원 또25 증권사 소형 증권사 7 사 정부 매각 지침 해당하다 과다 보유 부동산 없다 밝히다 

증권 감독원 당국자는 증권사들이 자체 확정한 처분 목록을 밝히지 않고 있는 것에 대해 내부적으로 최종 확정해 먼저 재무부 등 상급 기관에 보고해야 되기 때문인 것이라고 말했다. 
증권 감독원 당국자 증권사들 자체 확정하다 처분 목록 밝히다 대하다 내부적 최종 확정하다 먼저재무부 상급 기관 보고하다 되다 말하다 

5일째 속락 7백 30 "위태"(시황) 
5째 속락 7 30 시황 

하한가 1백 47 개… 거래도 8백만 주 못 미쳐 
하한가 1 47 거래 8 주 못미치다 

주가가 5일째 큰 폭으로 떨어지면서 종합 주가 지수 7백 30선으로 주저앉았다. 
주가 5째 크다 폭 떨어지다 종합 주가 지수 7 30선 주저앉다 

14일 증시에서는 최근의 약세장을 돌려놓을 만한 재료를 기대하기 어려운 데다 '5ㆍ18'과 관련, 투자자들이 관망하는 바람에 시간이 흐를수록 낙폭이 커졌다. 
14 증시 최근 약세장 돌려놓다 재료 기대하다 어렵다 518 관련 투자자들 관망하다 시간 흐르다 낙폭 커지다 

또 시중 자금 사정 악화와 증권사 등 3월말 결산 법인들의 배당주식(1천 5백만주)의 신주 상장에 따른 물량부담, 그리고 투신사 보유 주식 처분과 관련, 투신사와 은행간의 교섭지연 등이 투자 심리를 위축 시켰다. 
또시중 자금 사정 악화 증권사 3 결산 법인들 배당주식1 5주 주 상장 따르다 물량부담 투신사 보유 주식 처분 관련 투신사 은행 교섭지연 투자 심리 위축 시키다 

이날 일반 투자자들의 매수가 거의 없는 가운데 증시 안정 기금과 코리아펀드 등 기관투자가들이 2백 20만주의 매수 주문을 냈으나 낙폭을 한때 줄이는 데 그쳤다. 
이날 일반 투자자들 매수 거의없다 가운데 증시 안정 기금 코리아펀드 기관투자가들 2 20주 매수 주문 내다 낙폭 한때 줄이다 그치다 

이날 대부분의 종목이 큰 폭의 내림세를 나타냈으며, 하한가 종목도 1백 47 개에 달했다. 
이날 대부분 종목 크다 폭 내림세 나타내다 하한가 종목 1 47 달하다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 14.66포인트 떨어진 7백 34.42를 기록했으며, 5일 연속 하락으로 지난 8일의 7백 96.54에 비해 62포인트(7.8%)나 하락했다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 1466포인트 떨어지다 7 3442 기록하다 5 연속 하락 지나다 8 7 9654 비하다 62포인트78 하락하다 

거래는 8백만주에도 못 미치는 부진한 양상을 나타냈다. 
거래 8주 못미치다 부진 양상 나타내다 

백화점 이용자 49% 현금 아닌 카드거래 
백화점 이용자 49 현금 카드거래 

백화점 이용자의 약 절반이 현금이 아닌 신용 구매를 하고 있는 것으로 나타났다. 
백화점 이용자 절반 현금 신용 구매 하다 나타나다 

14일 대한 상의가 발표한 '89년도 산매업 경영동태 조사보고'에 따르면, 지난해 백화점의 판매방법 중 현금 판매는 50.9%, 신용 판매는 49.1%로 나타나 양자가 비슷한 수준을 보였다. 
14 대한 상의 발표하다 89 산매업 경영동태 조사보고 따르다 지난해 백화점 판매방법 현금 판매 509 신용 판매 491 나타나다 양자 수준 보이다 

이 수치는 지난 88년의 현금판매(56.1%) 및 신용판매(43.9%) 비율과 비교할 때 양자간의 격차가 크게 줄어든 것이다. 
수치 지나다 88 현금판매561 및신용판매439 비율 비교하다 때 양자 격차 크다 줄어들다 

또 89년 중 백화점과 슈퍼마켓의 매출액은 증가한 데 반해 일반산 매점은 40.7%가 매출이 감소했다고 대답했다. 
또89 백화점 슈퍼마켓 매출액 증가하다 반하다 일반산 매점 407 매출 감소하다 대답하다 

그러나 서울 지역의 백화점의 경우 불공정 거래 사건으로 인한 이미지 손상으로 매출 신장세가 둔화, 작년 대비 1.2%증가에 그친 반면, 지방 백화점의 경우는 직영 매장의 확대 등으로 23.1%의 높은 성장세를 보였다. 
서울 지역 백화점 경우 공정 거래 사건 인하다 이미지 손상 매출 신장세 둔화 작년 대비 12증가 그치다 반면 지방 백화점 경우 직영 매장 확대 231 높다 성장세 보이다 

슈퍼마켓도 서울(4.4%)보다 지방(8.8%)의 매출실적 신장률이 높게 나타났다. 
슈퍼마켓 서울44 지방88 매출실적 신장률 높다 나타나다 

전반적인 구매 패턴은 백화점의 경우 상품 정보 입수와 고급품 구매 및 가족 단위 쇼핑의 형태로, 슈퍼마켓은 건강 식품과 안전 식품 구매 등의 형태로 변화되고 있는 것으로 나타났다. 
전반적 구매 패턴 백화점 경우 상품 정보 입수 고급품 구매 및가족 단위 쇼핑 형태 슈퍼마켓 건강 식품 안전 식품 구매 형태 변화되다 나타나다 

대우-동서증권 부차장 1년 간 임금 동결키로 
대우동서증권 부차장 1 임금 동결하다 

대우증권은 14일 증시 안정을 위한 임직원 결의 대회를 갖고 앞으로 1년 동안 사장을 비롯한 임원들의 임금을 현 수준에서 5% 줄이고 부차장 임금은 동결하기로 했다. 
대우증권 14 증시 안정 위하다 임직원 결의 대회 갖다 앞 1 동안 사장 하다 임원들 임금 수준 5 줄이다 부차장 임금 동결하다 

동서증권도 이날 본사임직원 및 재경 지점장들이 참석한 가운데 증시 안정을 위해 부차장 이상 간부 직원들의 임금을 동결하는 한편, 과도한 약정 경쟁을 벌이지 않는 등의 노력을 기울이기로 결의했다. 
동서증권 이날 본사임직원 및재경 지점장들 참석하다 가운데 증시 안정 위하다 부차장 이상 간부 직원들 임금 동결하다 한편 과도 약정 경쟁 벌이다 노력 기울이다 결의하다 

광주고속-대성전선 순익-매출 최고 신장 
광주고속대성전선 순익매출 최고 신장 

9월말 결산법인 중 광주 고속이 지난 6 개월 동안 매출액과 순이익이 각각 61.9%와 1백 31.6%씩 가장 많이 늘어난 것으로 나타났다. 
9 결산법인 광주 고속 지나다 6 동안 매출액 순이익 각각619 1 316씩 가장많이늘어나다 나타나다 

14일 상장사 협의회가 조사한 9월말 결산 법인 17 개사중 전기 매출 실적이 전년도 같은 기간 동안에 비해 늘어난 회사는 광주 고속과 대성전선(22.5%), 미원상사(18.2%), 신영(15.8%), 빙그레 (15.6%), 진로(14.3%), 한국전자(9.8%)등이다. 
14 상장사 협의회 조사하다 9 결산 법인 17 사 전기 매출 실적 전년도 같다 기간 동안 비하다 늘어나다 회사 광주 고속 대성전선225 미원상사182 신영158 빙그레 156 진로143 한국전자98 

반면 매출이 줄어든 기업은 싸니전기(18.4%), 신한전자(17.1%), 신강제지(16.3%), 신촌사료(4.5%)등이다. 
반면 매출 줄어들다 기업 싸니전기184 신한전자171 신강제지163 신촌사료45 

순이익이 증가한 회사는 광주 고속과 대성전선(72.6%), 성창기업(58.3%), 이건산업(49.3%), 삼영무역(38.9%), 신영(38.3%), 신강제지(35.1%) 등이다. 
순이익 증가하다 회사 광주 고속 대성전선726 성창기업583 이건산업493 삼영무역389 신영383 신강제지351 

'지주 회사' 36개 기업 정밀 조사 / 증시 활황 틈타 타사주식 과다소유 늘어 
지주 회사 36 기업 정밀 조사 증시 활황 틈타다 타사주식 과다소유 늘다 

계열사 간 '특혜거래'도 단속 / 공정 거래법 위반 강력제재 
계열사 특혜거래 단속 공정 거래법 위반 제재 

정부는 최근 공정 거래법에 금지돼 있는 지주 회사들이 다시 생겨나고 있다고 보고 지주회사 성격이 짙은 36개 기업을 1차로 추출, 정밀 조사를 실시 중이다. 
정부 최근 공정 거래법 금지되다 지주 회사들 다시생겨나다 보다 지주회사 성격 짙다 36 기업 1 추출 정밀 조사 실시 

또 재벌 그룹 계열사 간의 원료 염가 공급 등 불공정 내부자 거래 행위에 대해서도 실태 조사를 벌인 후 일제 단속에 들어가기로 했다. 
또재벌 그룹 계열사 원료 염가 공급 공정 내부자 거래 행위 대하다 실태 조사 벌이다 후 일제 단속 들어가다 

14일 공정 거래 위원회에 따르면 타회사지배 목적으로 자산 총액의 50%가 넘게 타회사 주식을 소유하는 이른바 지주 회사 제도가 공정 거래법 개정으로 지난 87년부터 엄연히 금지되고 있음에도 최근 수년간의 증시 활황 등을 틈타 사실상의 불법 지주 회사들이 다수 생겨나고 있다는 것이다. 
14 공정 거래 위원회 따르다 회사지배 목적 자산 총액 50 넘다 회사 주식 소유하다 이른바지주 회사 제도 공정 거래법 개정 지나다 87 엄연히금지되다 최근 간 증시 활황 틈타다 사실상 불법 지주 회사들 다수 생겨나다 

정부는 이에 따라 주요 기업의 작년 재무 제표 등을 분석한 결과 일단 현재까지 36 개 기업이 문제가 있다고 보고 이들로부터 15일까지 관련 자료를 제출받는 한편 제출 자료 중심으로 지주 회사 여부를 정밀 분석하고 있다. 
정부 따르다 주요 기업 작년 재무 제표 분석하다 결과 일단현재 36 기업 문제 있다 보다 들 15 관련 자료 받다 한편 제출 자료 중심 지주 회사 여부 정밀 분석하다 

정밀 조사를 끝낸 후 혐의가 확인되는 기업에 대해서는 6월 중에 공정 거래위에 상정, 공정 거래법 상의 강력한 제재를 가할 방침이다. 
정밀 조사 끝내다 후 혐의 확인되다 기업 대하다 6 공정 거래위 상정 공정 거래법 상 제재 가하다 방침 

36 개 기업에는 무역업과 부동산 임대 업종의 중견, 중소 기업들이 많은 것으로 알려졌다. 
36 기업 무역업 부동산 임대 업종 중견 중소 기업들 많다 알리다 

정부는 이와 함께 같은 그룹소속 계열사에는 원료를 싸게 공급해 주는 등의 내부자 거래 행위에 대해서도 올해중에 일제 단속을 벌일 방침이다. 
정부 함께같다 그룹소속 계열사 원료 싸다 공급하다 내부자 거래 행위 대하다 올해 일제 단속 벌이다 방침 

이를 위해 우선 관련 자료 중심으로 내부자 거래의 유형을 점검하고 단속 방법 등을 검토한 후 주로 재벌 그룹 계열사들을 무작위로 추출, 빠른 시일 안에 정밀 실태 조사부터 실시하기로 했다. 
위하다 우선관련 자료 중심 내부자 거래 유형 점검하다 단속 방법 검토하다 후 주로재벌 그룹 계열사들 작위 추출 빠르다 시일 안 정밀 실태 조사 실시하다 

"중기도 '비업무용'매각" / 기협 / 3만여 회원사 보유 실태 조사 착수 
중기 업무용매각 기협 3여 회원사 보유 실태 조사 착수 

정부의 5ㆍ8대책과 관련, 대기업에 이어 중소기업계도 비업무용 부동산을 매각할 움직임을 보이고 있다. 
정부 58대책 관련 기업 이어중소기업계 업무용 부동산 매각하다 움직임 보이다 

중소기업중앙회는 15일 새로 발족한 산하의 '경제 위기 극복 특별대책위원회'(위원장 황승민)를 열고 정부의 5ㆍ8대책에 적극 호응하기 위해 중소 기업이 보유한 비업무용 부동산 처리에 관한 원칙을 밝힐 예정이다. 
중소기업중앙회 15 새로발족하다 산하 경제 위기 극복 특별대책위원회위원장 황승민 열다 정부 58대책 적극 호응하다 위하다 중소 기업 보유하다 업무용 부동산 처리 관하다 원칙 밝히다 예정 

기협 관계자에 따르면 비업무용 부동산 처리 원칙에는 ? 정부에 자금 부족을 호소하기 전에 기업 스스로 보유 중인 비업무용 부동산을 매각, 기계 도입이나 시설 확대 등 재투자 자금으로 전환하고 ? 앞으로 부동산의 신규 매입을 자제한다는 등의 내용이 포함될 것으로 알려졌다. 
기협 관계자 따르다 업무용 부동산 처리 원칙 정부 자금 부족 호소하다 전 기업 스스로보유 업무용 부동산 매각 기계 도입 시설 확대 투자 자금 전환하다 앞 부동산 신규 매입 자제하다 내용 포함되다 알리다 

기협은 이러한 기본 원칙과 함께 구체적인 처리지침 마련을 위해 회원 업체의 비업무용 부동산 보유 현황에 대한 실태 조사를 이미 시작했다. 
기협 기본 원칙 함께구체적 처리지침 마련 위하다 회원 업체 업무용 부동산 보유 현황 대하다 실태 조사 이미시작하다 

기협 관계자는 그러나 "중소기업의 경우 전체 업체 수가 3만여개나 되어 현황 조사에 시일이 걸린다"고 말하고 2∼3주후에나 그 결과가 나올 것으로 전망했다. 
기협 관계자 중소기업 경우 전체 업체 수 3여 되다 현황 조사 시일 걸리다 말하다 23후 결과 나오다 전망하다 

기협은 지난 3일 산하에 '경제 위기 극복 특별대책위원회'를 설치하고, 그 아래에 '중소기업 윤리대책반'(반장 김직승 인쇄연합회 회장)과 '경영대책반(반장 최규순 문구조합 이사장)을 두어 활동에 들어갔었다. 
기협 지나다 3 산하 경제 위기 극복 특별대책위원회 설치하다 아래 중소기업 윤리대책반반장 김직승 인쇄연합회 회장 경영대책반반장 최규순 문구조합 이사장 두다 활동 들어가다 

'기업윤리대책반'은 기업의 비업무용 부동산 정리, 불요불급물품 수입 자제 등을, '경영대책반'은 불법 노사 분규 예방, 수출 부진 요인 발굴 등을 추진하기로 했었다. 
기업윤리대책반 기업 업무용 부동산 정리 불요불급물품 수입 자제 경영대책반 불법 노사 분규 예방 수출 부진 요인 발굴 추진하다 

임대 기간 5년안에도 전문업자에 양도허용 / 임대 주택 시행령 개정 
임대 기간 5안 전문업자 양도허용 임대 주택 시행령 개정 

건설부는 14일 임대주택건설 촉진 시행령 개정안을 입법 예고, 20가구 이상 장기 임대 주택을 짓는 주택 사업자들이 임대 기간 중이라도 임대 전문업자에게 주택을 양도할 수 있도록 허용키로 했다. 
건설부 14 임대주택건설 촉진 시행령 개정안 입법 예고 20가구 이상 장기 임대 주택 짓다 주택 사업자들 임대 기간 임대 전문업자 주택 양도하다 있다 허용하다 

장기임대주택은 현재 건설업자가 5년 간 임대한 뒤 분양할 수 있도록 제한하고 있는데, 임대 기간 중 양도가 허용됨에 따라 임대 주택 건설 사업자들이 자금 부담을 덜 수 있게 됐다. 
장기임대주택 현재건설업자 5 임대하다 뒤 분양하다 있다 제한하다 임대 기간 양도 허용되다 따르다 임대 주택 건설 사업자들 자금 부담 덜다 있다 되다 

건설부는 장기 임대 주택을 양도받은 임대 전문업자의 경우 임대 주택의 최초 임대 개시일로부터 5년 간 분양을 제한하기로 했다. 
건설부 장기 임대 주택 받다 임대 전문업자 경우 임대 주택 최초 임대 개시일 5 분양 제한하다 

보험 업계 매각 규모 적어 / 감독원, 보유 부동산 실사 
보험 업계 매각 규모 적다 감독원 보유 부동산 실사 

보험감독원은 지난 주 보험 업계로부터 부동산 매각 계획을 신고 받음에 따라 금주중 각 보험 회사의 부동산 보유 실태에 대한 정밀 조사에 착수키로 했다. 
보험감독원 지나다 보험 업계 부동산 매각 계획 신고 받다 따르다 금주 보험 회사 부동산 보유 실태 대하다 정밀 조사 착수하다 

보험감독원은 6 개 대형 생명 보험 회사와 13 개 손해 보험 회사를 대상으로 실태 조사를 실시, 5ㆍ8조치에 따른 매각 대상 부동산을 제대로 포함시켰는지 여부를 집중 조사할 방침이다. 
보험감독원 6 대형 생명 보험 회사 13 손해 보험 회사 대상 실태 조사 실시 58조치 따르다 매각 대상 부동산 제대로포함시키다 여부 집중 조사하다 방침 

감독원은 특히 보험 업계가 내놓은 매각 대상 부동산이 보유 규모에 비해 적다는 지적에 따라 업무용 및 비업무용 부동산을 엄밀히 가려내 추가 매각을 적극 유도, 오는 8월 15일까지 매각 대상 부동산을 처분토록 할 계획이다. 
감독원 특히보험 업계 내놓다 매각 대상 부동산 보유 규모 비하다 적다 지적 따르다 업무용 및업무용 부동산 엄밀히가려내다 추가 매각 적극 유도 오다 8 15 매각 대상 부동산 처분하다 하다 계획 

이번 조사는 지난 2월의 부동산 보유 실태 조사에 이어 올 들어 두번째 시행되는 것으로 1차 서면 조사를 실시한 뒤 현장 조사를 벌이기로 했다. 
이번 조사 지나다 2 부동산 보유 실태 조사 이어올 들다 째 시행되다 1 서면 조사 실시하다 뒤 현장 조사 벌이다 

1분기 대동구 수출 1억 86만 달러 기록 
1분기 대동구 수출 1 86 기록 

지난 1분기중 우리 나라의 대 동구 수출은 작년 같은 기간에 비해 1백 74.6%, 수입은 1백 14.9% 각각 증가했다. 
지나다 1분기 나라 대 동구 수출 작년 같다 기간 비하다 1 746 수입 1 149 각각증가하다 

14일 상공부에 따르면 올 들어 3월말 현재 대동구 수출은 1억 86만 달러로 작년 같은 기간 3천 6백 72만 달러보다 6천 4백 14만 달러가 늘어났으며 수입은 5천 66만 달러로 2천 7백 9만 달러 증가했다. 
14 상공부 따르다 올 들다 3 현재대동구 수출 1 86 작년 같다 기간 3 6 72 6 4 14 늘어나다 수입 5 66 2 7 9 증가하다 

상장 회사 증시안정기금 규모 확정 / 연말까지 1조 8백억 출자 
상장 회사 증시안정기금 규모 확정 연말 1 8 출자 

내달 4천 7백억 조성… 투자 심리 회복될듯 
내달 4 7 조성 투자 심리 회복되다 

상장회사들은 증시 안정을 위해 증시 안정 기금에 6월말까지 4천 7백 96억원을 포함, 연말까지 모두 1조 8백 8억원을 출자하기로 했다. 
상장회사들 증시 안정 위하다 증시 안정 기금 6 4 7 96 포함 연말 모두1 8 8 출자하다 

이에 따라 증시 안정 기금은 목표액 4조원 중 증권사 은행 보험사가 출자한 1조원을 합쳐 2조 8백 8억원의 출자액이 확정돼 투자 심리를 한층 회복시킬 것으로 보인다. 
따르다 증시 안정 기금 목표액 4 증권사 은행 보험사 출자하다 1 합치다 2 8 8 출자액 확정되다 투자 심리 한층회복시키다 보이다 

상장사협의회는 24일 회장단 회의를 열고 증시 안정을 위해 지난 3∼4년간의 활황 장세에 힘입어 막대한 자금을 조달한 상장 기업들도 증시 안정 기금에 참여하기로 하고 이 같이 결정했다. 
상장사협의회 24 회장단 회의 열다 증시 안정 위하다 지나다 34간 활황 장세 힘입다 자금 조달하다 상장 기업들 증시 안정 기금 참여하다 같이결정하다 

협의회는 상장 회사의 출자금중 우선 6월 중에 4천 7백 96억원을 내도록 하고, 9월까지 5천 2백 32억원을 매달 균등 분할 납부하며 나머지 7백 80억원은 연말까지 증시 안정 기금에 출자하기로 했다. 
협의회 상장 회사 출자금 우선6 4 7 96 내다 하다 9 5 2 32 매달균등 분할 납부하다 나머지 7 80 연말 증시 안정 기금 출자하다 

협의회는 6백 54 개 상장 회사 가운데 이미 증시 안정 기금에 출자한 증권 은행 보험사와 관리 종목 회사를 제외한 나머지 5백 80 개 상장 회사들이 출자하기로 했다. 
협의회 6 54 상장 회사 가운데 이미증시 안정 기금 출자하다 증권 은행 보험사 관리 종목 회사 제외하다 나머지 5 80 상장 회사들 출자하다 

출자비율은 증자를 활발히 실시, 많은 자금을 조달한 투자금융(단자)회사와 종합 금융 회사는 자본금 출자 비율을 10%로 정해 7백 94억원을 출자하고, 국민주로 기업을 공개한 한전과 포철은 자본금의 4%인 1천 2백 17억원과 1백 83억원을 각각 내기로 했다. 
출자비율 증자 활발히실시 많다 자금 조달하다 투자금융단자회사 종합 금융 회사 자본금 출자 비율 10 정하다 7 94 출자하다 국민주 기업 공개하다 한전 포철 자본금 4 1 2 17 1 83 각각내다 

나머지 상장 회사들은 자본금의 2.5%씩을 출자, 2천 6백 2억 원을 조성하기로 했다. 
나머지 상장 회사들 자본금 25씩 출자 2 6 2 조성하다 

협의회는 이와 별도로 과거 3년 동안 유상 증자를 실시한 상장 회사에 대해 증자 규모의 5%인 4천 8백 42억원을 주식 매입 자금으로 출자하도록 했다. 
협의회 별도 과거 3 동안 유상 증자 실시하다 상장 회사 대하다 증자 규모 5 4 8 42 주식 매입 자금 출자하다 

의류 업체 여름옷값 인하 / 원가 인상 요인 자체 흡수 
의류 업체 여름옷값 인하 원가 인상 요인 자체 흡수 

작년 수준 유지… 중저가품 보급 확대키로 
작년 수준 유지 중저가품 보급 확대하다 

정부는 의류 가격 안정을 위해 의류 제조 업체들이 원가 인상 요인을 자체흡수, 올해 여름 의류 가격을 인하 또는 작년 가격 수준으로 유지토록 강력히 행정 지도하는 한편, 품질이 좋은 중-저가브랜드의 개발 보급을 확대하기로 했다. 
정부 의류 가격 안정 위하다 의류 제조 업체들 원가 인상 요인 자체흡수 올해 여름 의류 가격 인하 또는작년 가격 수준 유지하다 강력히행정 지도하다 한편 품질 좋다 중저가브랜드 개발 보급 확대하다 

이에 따라 삼성SS패션은 지난 23일부터 기성 신사복은 현행소비자가격 15만 5천원에서 13만 9천원으로 10.3%, 학생용 스커트는 각각 2만 7천원에서 2만 4천원으로 11.1%씩 값을 내렸다. 
따르다 삼성패션 지나다 23 기성 신사복 현행소비자가격 15 5 13 9 103 학생용 스커트 각각2 7 2 4 111씩 값 내리다 

또 럭키 금성 그룹의 반도 패션은 25일부터 여름의류 전 품목의 가격을 일률적으로 5천원씩 인하할 계획이며, 캠브리지 역시 25일부터 기성 신사복 가격을 5천원(16만 5천원짜리)및 1만원(19만원짜리)씩 각각 내리기로 했다. 
또럭키 금성 그룹 반도 패션 25 여름의류 품목 가격 일률적 5씩 인하하다 계획 캠브리지 역시25 기성 신사복 가격 516 및119짜리씩 각각내리다 

이밖에 제일 모직, 대현(페페), 나산실업(조이너스), 코오롱등 다른 기성 신사복 및 숙녀복 업체들도 인하 계획을 수립, 이달중에 인하를 실시할 계획이다. 
제일 모직 대현페페 나산실업조이너스 코오롱 기성 신사복 및숙녀복 업체들 인하 계획 수립 이달 인하 실시하다 계획 

의류업체들의 이 같은 조치는 정부의 강력한 물가 안정 의지에 대해 업계의 자발적인 호응 형식으로 이뤄지는 것으로, SS패션만의 인하 조치로도 전체 소비자 물가는 0.034%가 낮아지는 효과를 갖는 것으로 추정되고 있다. 
의류업체들 같다 조치 정부 물가 안정 의지 대하다 업계 자발적 호응 형식 이루어지다 패션 인하 조치 전체 소비자 물가 0034 낮다 효과 갖다 추정되다 

'기업 현안 대책위'발족 / 삼성-현대등 49 개 계열사 총수로 구성 
기업 현안 대책위발족 삼성현대 49 계열사 총수 구성 

삼성, 현대 등 49 개 계열 기업군 총수들로 구성되는 '기업 현안 대책위원회'가 25일 정식 발족된다. 
삼성 현대 49 계열 기업군 총수들 구성되다 기업 현안 대책위원회 25 정식 발족되다 

이 위원회는 부동산 문제를 비롯한 경제 현안에 대한 제반 문제를 협의하게 된다. 
위원회 부동산 문제 하다 경제 현안 대하다 제반 문제 협의하다 되다 

전경련은 이 위원회의 실무 작업을 맡을 실무위를 삼성, 현대, 선경, 대림 산업, 두산, 해태, 기아, 미원, 한일, 효성 등 10개 그룹 기조실장단으로 구성했다. 
전경련 위원회 실무 작업 맡다 실무위 삼성 현대 선경 대림 산업 두산 해태 기아 미원 한일 효성 10 그룹 기조실장단 구성하다 

이와 함께 전경련 사무국 내 조사부에 대책반을 구성, 관련 작업을 맡도록 했다. 
함께전경련 사무국 조사부 대책반 구성 관련 작업 맡다 

앞으로 이 위원회는 ? 대기업의 부동산 매각과 관련된 후속 작업 ? 비업무용 및 제 3자명의 부동산 보유와 관련한 대정부 정책 건의 ? 중소 기업 이양, 근로자 주택 건설 등 5ㆍ10결의 후속 작업 등에 관한 재계의 의견을 수렴, 정부에 건의하게 된다. 
앞 위원회 기업 부동산 매각 관련되다 후속 작업 업무용 및3명의 부동산 보유 관련하다 대정부 정책 건의 중소 기업 이양 근로자 주택 건설 510결의 후속 작업 관하다 재계 의견 수렴 정부 건의하다 되다 

39 개 기업군의 부동산 매각 계획과 관련, 이들은 10대 그룹처럼 결의문을 발표치 않고 28일 부동산 매각 규모만을 발표하게 될 것으로 알려졌다. 
39 기업군 부동산 매각 계획 관련 들 10 그룹 결의문 발표하다 28 부동산 매각 규모 발표하다 되다 알리다 

보험사 신규점포 설치 이달부터 전면 중지 
보험사 신규점포 설치 이달 전면 중지 

보험감독원은 24일 부동산 투기 억제 대책에 따라 기존 생명 보험 회사 및 손해 보험 회사의 신규점포 설치를 이달부터 전면 중지키로 했다. 
보험감독원 24 부동산 투기 억제 대책 따르다 기존 생명 보험 회사 및손해 보험 회사 신규점포 설치 이달 전면 중지하다 

선경 인더스트리-미원 해외CB 발행을 승인 
선경 인더스트리미원 해외 발행 승인 

증권관리위원회는 24일 선경 인더스트리가 신청한 3천만∼5천만 달러 규모의 해외 전환 사채 발행 계획과 ㈜미원이 요청한 3천만∼4천만 달러 어치의 해외전환사채(CB) 발행 계획을 승인했다. 
증권관리위원회 24 선경 인더스트리 신청하다 35 규모 해외 전환 사채 발행 계획 미원 요청하다 34 어치 해외전환사채 발행 계획 승인하다 

공개 부실 분석 증권사 회사채 발행 업무 정지 
공개 부실 분석 증권사 회사채 발행 업무 정지 

증권관리위원회는 24일 공개 예정 기업에 대한 부실 분석으로 투자자들에게 피해를 입힌 6 개 증권사와 1 개 투자 금융(단자)회사에 대해 3∼9 개월 동안 기업 공개 및 회사채 발행 인수 업무를 정지시켰다. 
증권관리위원회 24 공개 예정 기업 대하다 부실 분석 투자자들 피해 입히다 6 증권사 1 투자 금융단자회사 대하다 39 동안 기업 공개 및회사채 발행 인수 업무 정지시키다 

이들 증권사와 투자 금융사는 공개 예정 기업의 영업 실적을 추정하면서 실세 실적이 추정치의 50%에 미달되거나 적자가 났는데도 흑자를 기록할 것으로 발표해 해당 기업의 주가가 공개후 실적 부진으로 하락, 투자자들에게 피해를 입혔다. 
들 증권사 투자 금융사 공개 예정 기업 영업 실적 추정하다 실세 실적 추정치 50 미달되다 적자 나다 흑자 기록하다 발표하다 해당 기업 주가 공개후 실적 부진 하락 투자자들 피해 입히다 

주가 소폭 내려(시황) 
주가 소폭 내리다 

주가가 소폭으로 내렸다. 
주가 소폭 내리다 

24일 증시에서는 3일 연속 오른 데 따라 투자자들이 관망 자세를 보여 하락폭이 커지다가 다시 줄어드는 등락 현상을 보인 끝에 주가가 소폭으로 내렸다. 
24 증시 3 연속 오르다 따르다 투자자들 관망 자세 보이다 하락폭 커지다 다시줄어들다 등락 현상 보이다 끝 주가 소폭 내리다 

이에 따라 종합 주가 지수는 후장 한때 7백 80을 위협했으나 전날보다는 2.12포인트 빠진 7백 85.79에 머물렀다. 
따르다 종합 주가 지수 후장 한때 7 80 위협하다 전날 212포인트 빠지다 7 8579 머무르다 

1분기 경제 성장률 10.3% / 건설업이 40% 늘어 / 한은 발표 
1분기 경제 성장률 103 건설업 40 늘다 한은 발표 

지난 1분기(1∼3월)중 우리 나라 경제 성장률이 당초 예상을 훨씬 웃도는 10.3%로 나타났다. 
지나다 1분기13 나라 경제 성장률 당초 예상 훨씬웃돌다 103 나타나다 

한국은행이 24일 발표한 국내 총생산 동향에 따르면 지난 1분기 중 국민총생산(GNP)액은 28조 4천 4백 86억원(85년 불변가격 기준)으로 지난해 같은 기간보다 10.3%가 증가했다. 
한국은행 24 발표하다 국내 생산 동향 따르다 지나다 1분기 국민생산액 28 4 4 8685 불변가격 기준 지난해 같다 기간 103 증가하다 

이 같은 성장률은 작년 동기 성장률 6.2%를 훨씬 웃도는 것이며 당초 예상 했던 7.1%보다도 3.2%포인트 높은 수준이다. 
같다 성장률 작년 동기 성장률 62 훨씬웃돌다 당초 예상 하다 71 32포인트 높다 수준 

이 같이 성장률이 높게 나타난 것은 건설업이 40% 가까이 늘어난 데다 노사 분규가 크게 줄었고 민간 소비가 계속 증가했기 때문인 것으로 분석됐다. 
같이성장률 높다 나타나다 건설업 40 가까이늘어나다 노사 분규 크다 줄다 민간 소비 계속증가하다 분석되다 

산업별 생산 동향을 보면 건설업이 39.1% 증가해 전체 성장을 주도했고, 전기 가스도 18.1%가 늘어났다. 
산업별 생산 동향 보다 건설업 391 증가하다 전체 성장 주도하다 전기 가스 181 늘어나다 

서비스업도 금융-보험-부동산-운수-통신 부문 등의 호조로 9.0%가 증가했다. 
서비스업 금융보험부동산운수통신 부문 호조 90 증가하다 

또 설비 투자는 사무 자동화 추진 등에 힘입어 18.6%가 늘었는데, 앞으로 경제 성장의 밑거름이 되는 설비 투자가 이처럼 증가한 것은 고무적인 현상으로 받아 들여지고 있다. 
또설비 투자 사무 자동화 추진 힘입다 186 늘다 앞 경제 성장 밑거름 되다 설비 투자 증가하다 고무적 현상 받다 들이다 

이에 비해 농림 어업은 축산업과 김양식 저조로 오히려 3.6% 감소했으며, 광업도 탄광폐광 증가 등으로 10.9%가 줄었다. 
비하다 농림 어업 축산업 김양식 저조 오히려36 감소하다 광업 탄광광 증가 109 줄다 

경제성장의 건전성을 보여주는 제도업도 전체 성장률을 훨씬 밑도는 7.1%에 불과했으며, 특히 제조업 중에서도 운수용 기기는 23.6%가 증가했으나, 전기 기기는 오히려 2.5%가 감소했다. 
경제성장 건전성 보이다 제도업 전체 성장률 훨씬밑돌다 71 불과특히제조업 운수용 기기 236 증가하다 전기 기기 오히려25 감소하다 

30대 그룹 매출액 23% 계열사끼리 사고 팔아 
30대 그룹 매출액 23 계열사끼리 사다 팔다 

"조세-금융제재 추가도입해야" / KDI"경제력 집중 억제 미흡" 
조세금융제재 추가도입하다 경제력 집중 억제 미흡 

재벌그룹계열사들끼리 제품 판매나 자금 조달 측면에서 서로 특혜를 주는 이른바 대규모 기업 집단의 내부 거래 비율이 30대 그룹 전체 매출액의 23.3%에 이르는 것으로 밝혀졌다. 
재벌그룹계열사들끼리 제품 판매 자금 조달 측면 서로특혜 주다 이른바규모 기업 집단 내부 거래 비율 30대 그룹 전체 매출액 233 이르다 밝히다 

24일 한국개발연구원(KDI)의 이규억 선임 연구 위원이 발표한 '경제력 집중의 기본 시각과 정책방향'이란 연구 논문에 따르면 88년 현재 30대 그룹의 전체 매출액 88조여원중 이 같은 내부 거래액은 21조 원 정도로 전체 매출의 23.3%를 차지하고 있다. 
24 한국개발연구원 이규억 선임 연구 위원 발표하다 경제력 집중 기본 시각 정책방향 연구 논문 따르다 88 현재30대 그룹 전체 매출액 88여 같다 내부 거래액 21 정도 전체 매출 233 차지하다 

이 논문은 또 내부 거래 비율은 대형재벌그룹일수록 높아져 상위 5대 그룹은 27.7%, 10대 그룹은 25.5%에 이른다고 주장했다. 
논문 또내부 거래 비율 대형재벌그룹 높다 상위 5대 그룹 277 10 그룹 255 이르다 주장하다 

이 논문은 이어 "독점 규제법에 의한 대규모 기업 집단 중 상위 10대 그룹의 주주 구성을 보면 89년 4월 현재 자본금의 46.4%에 해당하는 지분을 특정대주주 및 계열 회사가 보유하고 있으며 상위 5대 그룹의 경우는 49.4%로 그 비율이 더욱 높아지고 있다"고 밝히고 "이들의 계열사중 기업 공개가 된 것도 기업 수로는 30%, 자본금 기준으로는 60%미만으로서 기업 공개도도 낮다"고 분석했다. 
논문 이어독점 규제법 의하다 규모 기업 집단 상위 10 그룹 주주 구성 보다 89 4 현재자본금 464 해당하다 지분 특정주주 및계열 회사 보유하다 상위 5대 그룹 경우 494 비율 더욱높다 밝히다 들 계열사 기업 공개 되다 기업 수 30 자본금 기준 60미만 기업 공개도 낮다 분석하다 

또 "87년 현재 30대 그룹이 출하하는 연 1천 4백 99 개의 상품중 시장 점유율이 80% 이상인 것은 1백 3 개, 40∼60%는 2백 32 개, 20∼40%는 2백 91 개에 각각 이른다"고 밝혔다. 
또87 현재30대 그룹 출하하다 연 1 4 99 상품 시장 점유율 80 이상 1 3 4060 2 32 2040 2 91 각각이르다 밝히다 

이에 따라 이 논문은 지금까지 실시되어 온 정부의 경제력 집중 억제 시책은 공정 거래 법상의 수단들뿐 아니라 조세-금융을 포함한 다른 제도와 정책도 동원하고 공개 여건을 갖추었음에도 이를 기피하는 기업에는 여신 규제, 회사채 발행 제한 등의 제재 수단을 도입해야 한다고 주장했다. 
따르다 논문 지금 실시되다 정부 경제력 집중 억제 시책 공정 거래 법상 수단들 조세금융 포함하다 제도 정책 동원하다 공개 여건 갖추다 기피하다 기업 여신 규제 회사채 발행 제한 제재 수단 도입하다 주장하다 

세금 징수는 "호황" / 4월까지 9조… 21.9% 늘어 
세금 징수 호황 4 9 219 늘다 

경기침체에도 불구하고 세금은 잘 걷히고 있다. 
경기침체 하다 세금 잘걷히다 

24일 재무부에 따르면 올 들어 지난 4월말까지 걷힌 세금은 국고집중기준 9조 1천 16억원으로, 작년 같은 기간의 7조 4천 6백 73억원보다 21.9%가 늘어났다. 
24 재무부 따르다 올 들다 지나다 4 걷히다 세금 국고집중기준 9 1 16 작년 같다 기간 7 4 6 73 219 늘어나다 

또 이 수치는 금년 예산상 목표액 21조 9천 2백 42억원의 41.5%에 해당하는 것으로, 지난해 동기의 세수진도율 40.6%보다 0.9%포인트 높은 수준이다. 
또수치 금년 예산상 목표액 21 9 2 42 415 해당하다 지난해 동기 세수진도율 406 09포인트 높다 수준 

이처럼 세수가 크게 늘어난 것은 부동산 투기 억제 대책에 따른 양도 소득세 등 재산 관련 세금이 크게 늘었고, 근로소득세도 1∼3월에 당초 예상보다 1천 억원이 많은 4천 1백 억원이 걷힌 때문이다. 
세수 크다 늘어나다 부동산 투기 억제 대책 따르다 양도 소득세 재산 관련 세금 크다 늘다 근로소득세 13 당초 예상 1 많다 4 1 걷히다 

또한 작년말 세법 개정이 이루어 졌으나 미처 고지되지 않은 세금이 1∼2월 징수된 데다, 지난 해 12월 31일이 일요일이어서 12월의 부가세중 상당액이 금년 1월로 넘어 온 때문으로 분석됐다. 
또한작년 세법 개정 이루다 미처고지되다 세금 12 징수되다 지나다 해 12 31 일요일 12 부가세 상당액 금년 1 넘다 오다 분석되다 

그러나 재무부 당국자는 수출 부진도 최근 세수 증대의 원인이 되고 있다고 말하고 있다. 
재무부 당국자 수출 부진 최근 세수 증대 원인 되다 말하다 

무주택자 우선 분양 / 주택 공급 규칙 확정 
주택자 우선분양 주택 공급 규칙 확정 

건설부는 아파트분양시 1가구 2주택 이상의 청약 예금 가입자를 1순위에서 제외하고 5년 이상 무주택자에게 민영 국민 주택의 50%를 우선 분양하는 내용의 주택 공급 규칙 개정안을 24일 확정, 공포했다. 
건설부 아파트분양 1가구 2주택 이상 청약 예금 가입자 1순위 제외하다 5 이상 주택자 민영 국민 주택 50 우선분양하다 내용 주택 공급 규칙 개정안 24 확정 공포하다 

이번에 개정된 주택 공급 규칙은 다음 주 분양 공고를 실시하는 평촌 및 산본 신도시 아파트부터 적용된다. 
이번 개정되다 주택 공급 규칙 다음 주 분양 공고 실시하다 평촌 및산본 도시 아파트 적용되다 

전용 면적 25.7평이하 민영 주택의 우선 분양 대상은 당초 입법 예고 안대로 5년 이상 무주택자로 청약 예금 가입 후 2년 이상 경과한 35세 이상 가구주이며, 우선 공급 대상자 추첨에서 탈락한 무주택자는 일반 추첨시 자동적으로 재추첨을 받게 된다. 
전용 면적 257이하 민영 주택 우선분양 대상 당초 입법 예고 안 5 이상 주택자 청약 예금 가입 후 2 이상 경과하다 35 이상 가구주 우선공급 대상자 추첨 탈락하다 주택자 일반 추첨시 자동적 추첨 받다 되다 

건설부는 또 아파트 당첨자가 자금을 마련할 수 있는 여유를 주기 위해 계약금을 동-호수 추첨후 7일 이후에 받도록 했다. 
건설부 또아파트 당첨자 자금 마련하다 있다 여유 주다 위하다 계약금 동호수 추첨후 7 이후 받다 

법인세율 인하 건의 / 전경련 
법인세율 인하 건의 전경련 

전경련은 24일 법인 세율 인하와 명목 세율 구조의 하향 조정 등을 내용으로 하는 '90년 세제 개편 방향에 관한 의견'을 마련, 경제기획원과 재무부 등 관계 당국에 건의했다. 
전경련 24 법인 세율 인하 명목 세율 구조 하향 조정 내용 하다 90 세제 개편 방향 관하다 의견 마련 경제기획원 재무부 관계 당국 건의하다 

업계의 의견을 반영, 작성한 이 건의에서 전경련은 "지난 88년과 89년 2.7%와 2.2%에 달하는 재정 흑자가 발생, 세율 인하를 통한 생산코스트 지원 여력이 생겼다"고 지적, 일반 법인에 대한 법인세율 30%를 25%로 인하조정하고, 비영리 법인 및 공공 법인에 대한 우대 세율을 없앨 것을 요구했다. 
업계 의견 반영 작성하다 건의 전경련 지나다 88 89 27 22 달하다 재정 흑자 발생 세율 인하 통하다 생산코스트 지원 여력 생기다 지적 일반 법인 대하다 법인세율 30 25 인하조정하다 영리 법인 및공공 법인 대하다 우대 세율 없애다 요구하다 

아파트 기준 시가 상향 / 국세청 내달중 
아파트 기준 시가 상향 국세청 내달 

국세청은 올 들어 수도권등 일부 지역에서 아파트 실거래가액이 크게 오름에 따라 지난해 11월 조정했던 아파트 기준 시가를 내달중 상향조정키로 했다. 
국세청 올 들다 수도권 일부 지역 아파트 실거래가액 크다 오르다 따르다 지난해 11 조정하다 아파트 기준 시가 내달 상향조정하다 하다 

또 그동안 신축 중인 아파트를 대상으로 적용해 온 당첨권 기준 시가는 앞으로 당첨권 전매 행위가 사실상 금지됨에 따라 폐지할 방침이다. 
또그동안 신축 아파트 대상 적용하다 당첨권 기준 시가 앞 당첨권 전매 행위 사실상 금지되다 따르다 폐지하다 방침 

24일 국세청 관계자는 "올들어 서울과 수도권을 비롯한 대도시 지역에서 아파트 실거래가액이 크게 올라 지난해 11월 발표했던 아파트 기준 시가가 상대적으로 낮아졌다"며 "이번주부터 지역별 표본조사를 통해 크게 오른 아파트 단지를 가려내 기준 시가 조정을 위한 가격 실태 조사에 착수할 방침"이라고 밝혔다. 
24 국세청 관계자 들다 서울 수도권 하다 도시 지역 아파트 실거래가액 크다 오르다 지난해 11 발표하다 아파트 기준 시가 상대적 낮다 이번주 지역별 표본조사 통하다 크다 오르다 아파트 단지 가려내다 기준 시가 조정 위하다 가격 실태 조사 착수하다 방침 밝히다 

이에 따라 빠르면 내달중 아파트 기준 시가가 상향조정될 전망인데 서울 지역의 경우 압구정동 서초동 목동 상계동 지역 아파트 등이 주요 대상이 될 것으로 알려졌다. 
따르다 빠르다 내달 아파트 기준 시가 상향조정되다 전망 서울 지역 경우 압구정동 서초동 목동 상계동 지역 아파트 주요 대상 되다 알리다 

국세청은 또 지난해 6월 이후 조정하지 않았던 골프 회원권에 대해서도 현 시가에 맞춰 재조정할 방침이다. 
국세청 또지난해 6 이후 조정하다 골프 회원권 대하다 시가 맞추다 조정하다 방침 

종토세 제외대상 과다 
종토세 제외대상 과다 

종합토지세가 채 실시되기도 전에 또 다시 상당 부분의 농지 등을 종합 과세 대상에서 제외한 것으로 밝혀져 종합 토지세의 실효성에 의문을 던져주고 있다. 
종합토지세 채실시되다 전 또다시상당 부분 농지 종합 과세 대상 제외하다 밝히다 종합 토지세 실효성 의문 던지다 

지난 23일 내무부가 입법예고한 지방세법시행령 개정안은 ? 영농 조합 법인이 영농을 위해 소유 중인 농지 ? 농어촌 진흥 공사가 농민에 공급하기 위해 소유 중인 농지 ? 고아원 양로원 등 사회 복지 법인이 자가 소비를 위해 소유 중인 농지 ? 종중이 묘답등 제사를 위해 소유 중인 농지 ? 전통 사찰의 경내지로서 승려의 자가 소비 등을 위해 소유하는 농지 등을 종전의 재산세와 부담이 같도록 모두 분리 과세 대상으로 바꾸기로 했다. 
지나다 23 내무부 입법예고하다 지방세법시행령 개정안 영농 조합 법인 영농 위하다 소유 농지 농어촌 진흥 공사 농민 공급하다 위하다 소유 농지 고아원 양로원 사회 복지 법인 자가 소비 위하다 소유 농지 종중 묘답 제사 위하다 소유 농지 전통 사찰 경내지 승려 자가 소비 위하다 소유하다 농지 종전 재산세 부담 같다 모두분리 과세 대상 바꾸다 하다 

대우투금 수의 계약 매각 / 당초 공개 입찰 예정 바꿔 
대우투금 수의 계약 매각 당초 공개 입찰 예정 바꾸다 

5백 40억 예상이 3백 85억원으로 
5 40 예상 3 85 

대우 조선 정상화를 위해 자구 노력의 일환으로 당초 공개 일찰을 통해 매각키로 했던 대우투자금융 주식이 지난 주말인 2일 동양 시멘트에 수의 계약 형태로 전격 매각, 계약까지 체결한 뒤 산업 은행이 매각 사실을 발표했다. 
대우 조선 정상화 위하다 자구 노력 일환 당초 공개 입찰 통하다 매각하다 대우투자금융 주식 지나다 주말 2 동양 시멘트 수의 계약 형태 전격 매각 계약 체결하다 뒤 산업 은행 매각 사실 발표하다 

산은은 당초 대우 투금 주식을 공개 입찰 형식으로 매각하겠다고 공언했으나 수의 계약 방식으로 동양 시멘트에 매각이 이루어졌다. 
산은 당초 대우 투금 주식 공개 입찰 형식 매각하다 공언하다 수의 계약 방식 동양 시멘트 매각 이루어지다 

인수 가격도 최소 5백 40억원 이상에 달할 것이라는 관련 업계의 예상과는 달리 3백 85억원에 그쳤다. 
인수 가격 최소 5 40 이상 달하다 관련 업계 예상 달리3 85 그치다 

동양 시멘트의 대우투금주식 매입대금 3백 85억원은 1백 39만주에 대한 주식가격 2백 35억원(주당가격 1만 6천 9백원)에다 영업권 1백 50억원이 추가된 것이다. 
동양 시멘트 대우투금주식 매입대금 3 85 1 39주 대하다 주식가격 2 35주당가격 1 6 9 영업권 1 50 추가되다 

주당가격 1만 6천 9백 원은 계약하기 이틀 전인 5월 31일의 종가 시세인데, 대우 그룹은 대우 투금 주식의 매각을 위임할 당시 주가가 많이 하락했다는 점을 들어 주가가 회복한 뒤 매각해 줄 것을 산은에 요청했었다. 
주당가격 1 6 9 계약하다 이틀 전 5 31 종가 시세 대우 그룹 대우 투금 주식 매각 위임하다 당시 주가 많이하락하다 점 들다 주가 회복하다 뒤 매각하다 산은 요청하다 

업계와 대우측은 대우투금의 주식 시가가 2백 35억원에다 영업권이 3백억 원 이상으로 보고 전체 판매 가격이 최소 5백 40억원에 이를 것으로 평가했었다. 
업계 대우 대우투금 주식 시가 2 35 영업권 3 이상 보다 전체 판매 가격 최소 5 40 이르다 평가하다 

산은측은 지난 4월초 대우투금의 주식을 대우 그룹으로부터 인수받을 당시 공개 입찰을 통해 최대한 높은 가격으로 매각, 대우 조선의 정상화에 기여하겠다고 밝혔었다. 
산은 지나다 4 대우투금 주식 대우 그룹 받다 당시 공개 입찰 통하다 최대한 높다 가격 매각 대우 조선 정상화 기여하다 밝히다 

이에 대해 산은측은 "대우가 자신들의 재산을 파는 데 우리가 개입할 수가 없는 것 아니냐"며 "산은은 매각 위임만 받았을 뿐 매각 자체에 대한 관여는 하지 않았다"고 해명했다. 
대하다 산은 대우 자신들 재산 팔다 개입하다 없다 산은 매각 위임 받다 매각 자체 대하다 관여 하다 해명하다 

반면 대우측은 "원래 산은에 주식 매각을 위임할 당시 증권 시장이 활황을 보일 때 매각해 달라고 주문했다"며 "산은이 처분 위임을 받아 대우 투금 주식을 맡고 있는 상황에서 대우가 일방적으로 매각을 결정할 수 있는 상황은 아니지 않느냐"고 밝혔다. 
반면 대우 원래 산은 주식 매각 위임하다 당시 증권 시장 활황 보이다 때 매각하다 주문하다 산은 처분 위임 받다 대우 투금 주식 맡다 상황 대우 일방적 매각 결정하다 있다 상황 밝히다 

고급 의류 수입 급증 / 침구-이불은 무려 1천% 이상 
고급 의류 수입 급증 침구이불 무려1 이상 

최근 우리 의류 제품의 수출이 줄어들고 있는 가운데 외국산 고급 의류의 수입이 급격히 증가, 과소비 풍조를 부추기고 있는 것으로 나타났다. 
최근 의류 제품 수출 줄어들다 가운데 외국산 고급 의류 수입 급격히증가 소비 풍조 부추기다 나타나다 

4일 한국 섬유 산업 연합회는 지난 1월부터 4월까지의 의류 제품 수입액이 총 1억 76억만 달러로써 작년 같은 기간에 비해 54.5%가 늘어났다고 밝혔다. 
4 한국 섬유 산업 연합회 지나다 1 4 의류 제품 수입액 1 76 작년 같다 기간 비하다 545 늘어나다 밝히다 

품목별로 보면 편직제의류중 값이 비싼 코트 재킷의 수입이 2백 29%, 양복상의 2백 97%, 스웨터 2백 16%, 언더셔츠는 3백 38% 증가했으며 직물제 의류 중 여성 스커트가 2백 5%, 드레스 1백 83%, 블라우스는 3백 24% 늘어났다. 
품목별 보다 편직제의류 값 비싸다 코트 재킷 수입 2 29 양복상의 2 97 스웨터 2 16 언더셔츠 3 38 증가하다 직물제 의류 여성 스커트 2 5 드레스 1 83 블라우스 3 24 늘어나다 

특히 침구 이불은 수입 증가율이 1천 1백 7%로써, 올 4월말까지 일본으로부터의 수입액은 작년 한해 동안의 총수입액을 2배 이상 능가한 것으로 집계됐다. 
특히침구 이불 수입 증가율 1 1 7 4 일본 수입액 작년 해 동안 수입액 2배 이상 능가하다 집계되다 

지역별로는 EC가 60%, 일본 77%, 이탈리아 1백 26%, 독일 79%, 홍콩 4백 55%, 대만은 2백 21% 증가했으나 미국과 영국으로부터는 오히려 수입액이 줄어든 것으로 나타났다. 
지역별 60 일본 77 이탈리아 1 26 독일 79 홍콩 4 55 대만 2 21 증가하다 미국 영국 오히려수입액 줄어들다 나타나다 

이 같은 현상은 일부 수입상들이 외국산 유명 브랜드만 맹목적으로 찾는 최근의 과소비 분위기를 이용, 무분별하게 수입 물량을 늘린 탓으로 보여진다. 
같다 현상 일부 수입상들 외국산 유명 브랜드 맹목적 찾다 최근 소비 분위기 이용 분별 수입 물량 늘리다 탓 보이다 

소 업체 3천만 달러 계약 체결 / 소 주간 행사 최종 집계 
소 업체 3 계약 체결 소 주간 행사 최종 집계 

지난 달 28일부터 3일까지 1주일간 서울 강남구 한국 종합 전시장에서 열린 소련 주간 행사기간 중 소련 기업체들은 모두 3천만 달러에 가까운 계약 실적을 올린 것으로 나타났다. 
지나다 달 28 3 1간 서울 강남구 한국 종합 전시장 열리다 소련 주간 행사기간 소련 기업체들 모두3 가깝다 계약 실적 올리다 나타나다 

무역진흥공사는 4일 소련 주간 행사 계약 실적을 니즈니 캄스크네프제스님사의 고무 원료 1천 1백만 달러를 포함, 모두 2천 9백 99만 달러로 최종집계됐다고 밝혔다. 
무역진흥공사 4 소련 주간 행사 계약 실적 니즈니 캄스크네프제스님사 고무 원료 1 1 포함 모두2 9 99 최종집계되다 밝히다 

업체별 계약 실적을 보면 ? 라즈노임포트 사의 알루미늄 7백만 달러 ? 브네쉬프롬제크노브멘 사의 기계 장비류 7백만 달러 ? 노보익스포트 사의 모피 도자기 51만 달러 ? 다린토르그사의 대리석 목공예 50만 달러 ? 소유즈카르타 사의 각종 자료사진 지도 35만 달러 ? 소유즈플로도 사의 보드카 33만 달러 ? 스탄코임포트사의 공작 기계 25만 달러 등이다. 
업체별 계약 실적 보다 라즈노임포트 사 알루미늄 7 브네쉬프롬제크노브멘 사 기계 장비류 7 노보익스포트 사 모피 도자기 51 다린토르그사 대리석 목공예 50 소유즈카르타 사 각종 자료사진 지도 35 소유즈플로도 사 보드카 33 스탄코임포트사 공작 기계 25 

이밖에도 기초 과학 분야의 신기술 특허 품목 9백여 종을 가져 왔던 리젠친토르그 사는 안과 수술용 칼 판매 계약을 국내 업체와 맺었으며, 화학 설비 기계 분야에 있어서도 삼성 물산 럭키 금성 상사 등 국내 6 개 업체와 기술합작 상담을 벌였다. 
밖 기초 과학 분야 기술 특허 품목 9여 종 가지다 리젠친토르그 사 안과 수술용 칼 판매 계약 국내 업체 맺다 화학 설비 기계 분야 있다 삼성 물산 럭키 금성 상사 국내 6 업체 기술합작 상담 벌이다 

이번 행사 기간 중 무공과 소련측은 내년 7월쯤 소련 모스크바에서 제 2회 한국 주간 행사를 개최하기로 원칙적인 합의를 본 것으로 알려졌다. 
이번 행사 기간 무공 소련 내년 7쯤 소련 모스크바 2 한국 주간 행사 개최하다 원칙적 합의 보다 알리다 

무공은 상담인원 4천 명을 포함, 모두 1만여 명이 소련 주간 행사를 관람했다고 발표했다. 
무공 상담인원 4 포함 모두1여 소련 주간 행사 관람하다 발표하다 

주가 8백 14.4(시황) 
주가 8 144시황 

주가가 큰 폭으로 오르면서 종합 주가 지수 8백 10선을 회복했다. 
주가 크다 폭 오르다 종합 주가 지수 8 10선 회복하다 

4일 증시에서는 남북 정상 회담과 남북한 및 미소 4 개국 회담 조기 개최 소문이 퍼지면서 주가가 큰 폭으로 올라 6일 연속 오름세를 나타냈다. 
4 증시 남북 정상 회담 남북한 및미소 4 회담 조기 개최 소문 퍼지다 주가 크다 폭 오르다 6 연속 오름세 나타내다 

전장에서는 매도 매수간의 관망으로 강보합을 유지하다 후장 들어 북방 관계 개선설로 투자 심리가 크게 호전됐다. 
전장 매도 매수 관망 강보합 유지하다 후장 들다 북방 관계 개선설 투자 심리 크다 호전되다 

특히 한소 석유화학 사업계약 체결로 나돌아 유화주를 중심으로 중형 주가 오름세를 주도했다. 
특히한소 석유화학 사업계약 체결 나돌다 유화주 중심 중형 주가 오름세 주도하다 

또 장끝 무렵에는 금융주에도 사자세가 몰리면서 주가 오름세를 부추겼다. 
또장끝 금융주 사다 몰리다 주가 오름세 부추기다 

이에 따라 유화 섬유 의복 건설 무역 어업 등에 상한가 종목이 많이 나왔다. 
따르다 유화 섬유 의복 건설 무역 어업 상한가 종목 많이나오다 

종합 주가 지수는 전날보다 9.54포인트가 오른 8백 14.40을 기록했다. 
종합 주가 지수 전날 954포인트 오르다 8 1440 기록하다 

거래는 후장 들어 크게 늘어나면서 1천 7백 만주를 웃돌았다. 
거래 후장 들다 크다 늘어나다 1 7 주 웃돌다 

업종별로는 전 업종이 오름세를 나타낸 가운데 어업 광업 섬유 의복 종이 나무 화학 철강 운수 장비 기타제조 투자금융(단자) 보험 등의 상승폭이 두드러졌다. 
업종별 업종 오름세 나타내다 가운데 어업 광업 섬유 의복 종이 나무 화학 철강 운수 장비 기타제조 투자금융단자 보험 상승폭 두드러지다 

대기업 임금 인상률 '한자리수'정착 추세 
기업 임금 인상률 한자리수정착 추세 

올 들어 국내 대기업의 임금 인상률이 '한자리수'에서 정착되는 추세를 보이고 있다. 
올 들다 국내 기업 임금 인상률 한자리수 정착되다 추세 보이다 

4일 상공부에 따르면 지난 5월말까지 30대 기업 계열의 2백 2개 업체 가운데 51%인 1백 2개 업체가 임금 협상을 타결지었으며, 평균 임금 인상률은 6.95%로 나타났다. 
4 상공부 따르다 지나다 5 30대 기업 계열 2 2 업체 가운데 51 1 2 업체 임금 협상 짓다 평균 임금 인상률 695 나타나다 

또 상공부가 선정 관리하고 있는 59 개 임금 선도 기업의 경우도 전체의 63%에 이르는 37 개사가 올해 임금을 타결지었으며, 임금 인상률도 6.9%로 집계됐다. 
또상공부 선정 관리하다 59 임금 선도 기업 경우 전체 63 이르다 37 사 올해 임금 짓다 임금 인상률 69 집계되다 

소에 조건부 차관 방침 / 뱅크론-전대-연불수출금융 등으로 
소 조건부 차관 방침 뱅크론전대연불수출금융 

진출기업 사업에 재투자 / 수출 상품 대금 결제 조건 
진출기업 사업 투자 수출 상품 대금 결제 조건 

정부는 소련에 차관을 제공할 경우 우리 진출 기업의 투자 프로젝트나 수출 상품과 연관된 이른바 조건부차관(Tied Loan)만을 제공할 방침이다. 
정부 소련 차관 제공하다 경우 진출 기업 투자 프로젝트 수출 상품 연관되다 이른바조건부차관 제공하다 방침 

정부의 한 고위 관계자는 4일 "차관의 제공여부 또는 전체 규모나 구체적인 제공방법 등은 정상 회담 팀이 귀국해 봐야 윤곽이 드러날 것이지만 무상 공여나 조건 없는 일반 차관은 검토하지 않는다는 것이 정부의 기본 방침"이라고 밝히고 "따라서 구체적인 차관 형태는 현재 우리가 헝가리 폴란드 등 동구 국가에 제공하고 있는 형태와 거의 똑같게 될 것"이라고 말했다. 
정부 고위 관계자 4 차관 제공여부 또는전체 규모 구체적 제공방법 정상 회담 팀 귀국하다 윤곽 드러나다 무상 공여 조건 없다 일반 차관 검토하다 정부 기본 방침 밝히다 구체적 차관 형태 현재헝가리 폴란드 동구 국가 제공하다 형태 거의똑같다 되다 말하다 

정부는 작년 헝가리 및 폴란드와 수교를 하면서 각각 5억 달러 및 4억 5천만 달러 규모의 차관 제공을 약속한 것으로 알려졌는데, 이들 차관은 모두 우리 진출 기업의 투자 프로젝트나 수출 상품과 연관된 조건부 차관의 형태다. 
정부 작년 헝가리 및폴란드 수교 하다 각각5 및4 5 규모 차관 제공 약속하다 알리다 들 차관 모두진출 기업 투자 프로젝트 수출 상품 연관되다 조건부 차관 형태 

또 이들 조건부 차관의 구체적인 지원 방법을 보면 정부 재정과 관련된 것은 대외경제협력기금(EDCF)에서 각각 5천만 달러 정도에 불과하고, 나머지는 우리 은행이 상대국 은행에 대출해 주는 뱅크론과 우리 상품의 수입 자금 등으로 충당한다는 조건으로 우리 은행이 빌려 주는 전대 차관 등 민간베이스 상업 차관이 대부분이다. 
또들 조건부 차관 구체적 지원 방법 보다 정부 재정 관련되다 대외경제협력기금 각각5 정도 불과 나머지 은행 상대국 은행 대출하다 뱅크론 상품 수입 자금 충당하다 조건 은행 빌리다 전대 차관 민간베이스 상업 차관 대부분 

이에 따라 정부는 소련의 경우도 차관을 빌려줄 경우 우리 기업의 투자 프로젝트에 다시 전액 투자한다는 조건이거나 우리 수출 상품에 대한 전액 대금 결제 조건의 조건부 차관만을 허용하되 구체적인 차관 형태 역시 정부 베이스 차관보다는 뱅크론, 전대 차관, 연불 수출 금융 등이 중심이 되도록 할 방침이다. 
따르다 정부 소련 경우 차관 빌리다 경우 기업 투자 프로젝트 다시전액 투자하다 조건 수출 상품 대하다 전액 대금 결제 조건 조건부 차관 허용하다 구체적 차관 형태 역시정부 베이스 차관 뱅크론 전대 차관 연불 수출 금융 중심 되다 방침 

또 대외 경제 협력 기금 규모가 1천 5백억원선에 불과해 이 기금 규모를 크게 늘리거나 소련을 비롯한 중국 동구권 경제 지원 전담의 새 기금을 만드는 방안도 다각도로 검토하고 있다. 
또대외 경제 협력 기금 규모 1 5선 불과 기금 규모 크다 늘리다 소련 하다 중국 동구권 경제 지원 전담 기금 만들다 방안 다각도 검토하다 

2백 평 이상 택지소유자-법인 총 3만 55건 자진 신고 
2 이상 택지소유자법인 3 55 자진 신고 

서울 등 6대 도시에서의 2백평이상 택지 소유 자진 신고 건수가 모두 3만 55건에 달하는 것으로 나타났다. 
서울 6대 도시 2이상 택지 소유 자진 신고 건수 모두3 55 달하다 나타나다 

4일 건설부에 따르면 3월 2일부터 지난 2일까지 서울 부산 대구 인천 광주 대전 등 6대 도시에서 합산면적 2백 평을 초과하는 택지를 보유하고 있는 개인이나 법인들로부터 택지 보유 현황을 신고받은 결과 개인은 2만 6천 4백 6 명, 법인은 3천 6백 49개 업체가 신고한 것으로 집계됐다. 
4 건설부 따르다 3 2 지나다 2 서울 부산 대구 인천 광주 대전 6대 도시 합산면적 2 초과하다 택지 보유하다 개인 법인들 택지 보유 현황 받다 결과 개인 2 6 4 6 법인 3 6 49 업체 신고하다 집계되다 

지역별로는 서울이 1만 2천 4백 47건(개인 1만 4백 74건, 법인 1천 9백 73건)으로 가장 많았으며, 부산 4천 2백 73건, 대전 4천 2백 9건, 광주 3천 8백 96건, 대구 3천 2백 95건, 인천 1천 9백 35건 등의 순이었다. 
지역별 서울 1 2 4 47개인 1 4 74 법인 1 9 73 가장많다 부산 4 2 73 대전 4 2 9 광주 3 8 96 대구 3 2 95 인천 1 9 35 순 

그러나 6월 2일 이전 우편 제출분과 6대 도시 안에 택지를 보유하고 있으나 다른 지역에 거주하는 사람의 신고분이 포함되지 않아 실제 2백평이상 택지 보유자 수는 좀더 늘어날 것으로 보인다. 
6 2 이전 우편 제출분 6대 도시 안 택지 보유하다 지역 거주하다 사람 신고분 포함되다 실제2이상 택지 보유자 수 좀늘어나다 보이다 

건설부는 앞으로 시-도로부터 이번에 자진 신고를 받은 택지의 전체 신고 면적과 사용 계획을 제출 받아 개인, 법인별 택지 카드로 정리, 초과소유부담금 부과 등의 근거 자료로 활용할 계획이다. 
건설부 앞 시도 이번 자진 신고 받다 택지 전체 신고 면적 사용 계획 제출 받다 개인 법인별 택지 카드 정리 초과소유부담금 부과 근거 자료 활용하다 계획 

이와 함께 4일부터는 종합 토지세 부과 자료를 근거로 직권 조사에 들어가 미신고자가 적발될 경우 2백만원의 과태료를 부과하는 한편, 정당한 초과소유부담금 면제 사유가 있더라도 면제 혜택을 받지 못하도록 할 방침이다. 
함께4 종합 토지세 부과 자료 근거 직권 조사 들어가다 신고자 적발되다 경우 2 과태료 부과하다 한편 초과소유부담금 면제 사유 있다 면제 혜택 받다 방침 

전력 소비 급증 / 4월까지 2백 97억㎾ / 작년보다 17.4% 늘어 
전력 소비 급증 4 2 97 작년 174 늘다 

제조업경기의 회복과 주택 및 상업용 빌딩의 신-증축이 크게 늘어남에 따라 전력 소비가 급증하고 있다. 
제조업경기 회복 주택 및상업용 빌딩 신증축 크다 늘어나다 따르다 전력 소비 급증하다 

동력자원부는 4일 올 들어 4월 말까지의 전력 소비량은 2백 97억 2천 4백만㎾h로 작년 같은 기간의 2백 53억 2천 8백만㎾h에 비해 17.4% 증가했다고 밝혔다. 
동력자원부 4 올 들다 4 전력 소비량 2 97 2 4 작년 같다 기간 2 53 2 8 비하다 174 증가하다 밝히다 

용도별로는 ? 전체 전력 소비의 대부분을 차지하는 산업용이 경기 회복에 따른 공장가동률 상승으로 15.7% 증가했고 ? 업무용은 건물신축 및 빌딩의 고급화 대형화에 따라 23.4%가 각각 늘어났다. 
용도별 전체 전력 소비 대부분 차지하다 산업용 경기 회복 따르다 공장가동률 상승 157 증가하다 업무용 건물신축 및빌딩 고급화 대형화 따르다 234 각각늘어나다 

양담배 과대 경품-광고 5 개회사에 시정 명령 
양담배 과대 경품광고 5 회사 시정 명령 

일간지에 위반 사실 게재토록 
일간지 위반 사실 게재하다 

공정거래위원회(위원장 최수병)는 4일 외국산 담배를 독점수입, 판매하고 있는 필립모리스코리아, 한국알제이레이놀즈, 한도코퍼레이숀 등 3 개회사에 대해 소비자에게 부당한 경품류를 끼워팔지 말 것과 경품 제공에 의한 공정 거래법 위반 사실을 2 개 중앙 종합 일간지에 공표토록 시정 명령을 내렸다. 
공정거래위원회위원장 최수병 4 외국산 담배 독점수입 판매하다 필립모리스코리아 한국알제이레이놀즈 한도코퍼레이숀 3 회사 대하다 소비자 부당 경품류 끼우다 경품 제공 의하다 공정 거래법 위반 사실 2 중앙 종합 일간지 공표하다 시정 명령 내리다 

또 한국알제이레이놀즈, 필립모리스코리아, 삼양인터내쇼날, 로스만스극동주식회사 등 4 개회사에 대해 담배광고시 객관적인 근거 없이 '세계제일' '최고' 등의 단어를 사용하지 말도록 경고하고, 이 같은 허위과장 광고에 의한 공정 거래법 위반 사실도 1 개 중앙 종합 일간지에 게재토록 명령했다. 
또한국알제이레이놀즈 필립모리스코리아 삼양인터내쇼날 로스만스극동주식회사 4 회사 대하다 담배광고 객관적 근거 없이세계제일 최고 단어 사용하다 경고하다 같다 허위과장 광고 의하다 공정 거래법 위반 사실 1 중앙 종합 일간지 게재하다 명령하다 

공정거래위에 따르면 필립모리스코리아 등은 상품 가의 10%이내로 되어 있는 경품류 제공 한도를 최고 2천 6백 80 원까지 초과한 전화번호부-라이터-완구용카메라-볼펜 등의 경품을 담배에 끼워 팔았으며 경품 제공 기간도 법정 기간인 연간 15일을 훨씬 넘는 39∼59일씩 해 왔다는 것이다. 
공정거래위 따르다 필립모리스코리아 상품 가 10이내 되다 경품류 제공 한도 최고 2 6 80 초과하다 전화번호부라이터완구용카메라볼펜 경품 담배 끼우다 팔다 경품 제공 기간 법정 기간 연간 15 훨씬넘다 3959씩 하다 

이 같은 경품류 제공후 이들 회사의 담배 판매량은 평소보다 75∼2백%가량 증가한 것으로 조사됐다. 
같다 경품류 제공후 들 회사 담배 판매량 평소 752가량 증가하다 조사되다 

공정 거래위의 이 같은 조치는 지난 2월 서울 시장이 이들의 경품 제공 행위에 대해 1차 시정 권고를 냈음에도 듣지 않음에 따라 취해지는 것이다. 
공정 거래위 같다 조치 지나다 2 서울 시장 들 경품 제공 행위 대하다 1 시정 권고 내다 듣다 따르다 취하다 

공정거래위는 이와는 별도로 대안인터내쇼날 등 6 개 양담배 수입상들의 경품류 제공 행위와 국산 담배 한라산의 '가장 순한 담배'라는 광고에 대해서도 공정 거래법 위반 여부를 조사 중이다. 
공정거래위 별도 대안인터내쇼날 6 양담배 수입상들 경품류 제공 행위 국산 담배 한라산 가장순하다 담배 광고 대하다 공정 거래법 위반 여부 조사 

쌍용-효성물산-코오롱상사 월내 소에 지사개설 
쌍용효성물산코오롱상사 월 소 지사개설 

쌍용 효성물산 코오롱 상사 등 3 개 종합 상사가 이달중에 소련 연방 상의로부터 지사 설립 허가를 받아 모스크바에 지사를 개설할 예정이다. 
쌍용 효성물산 코오롱 상사 3 종합 상사 이달 소련 연방 상의 지사 설립 허가 받다 모스크바 지사 개설하다 예정 

이에 따라 모스크바 주재 국내 종합 상사의 지사는 이미 설치돼 활동 중인 삼성 물산 럭키 금성 상사 대우 현대 종합 상사 선경을 포함, 모두 8 개로 늘어나게 된다. 
따르다 모스크바 주재 국내 종합 상사 지사 이미설치되다 활동 삼성 물산 럭키 금성 상사 대우 현대 종합 상사 선경 포함 모두8 늘어나다 되다 

이 같은 사실은 소련 주간 행사를 주관하기 위해 내한한 골라노프 소 연방상의 부회장이 4일 모스크바 지사 설립 신청서를 제출한 이들 3 개 업체에 대해 2주일 이내에 설립 허가서가 발급될 것임을 통보함으로써 알려졌다. 
같다 사실 소련 주간 행사 주관하다 위하다 내한하다 골라노프 소 연방상의 부회장 4 모스크바 지사 설립 신청서 제출하다 들 3 업체 대하다 2 이내 설립 허가서 발급되다 통보하다 알리다 

이와 관련 코오롱 상사는 모스크바 시내 두 곳에 지사사무실 후보지를 확보해 두고 있으며, 쌍용과 효성은 지사 설립 요원을 이미 모스크바에 파견, 사무실 개설을 서두르고 있다. 
관련 코오롱 상사 모스크바 시내 곳 지사사무실 후보지 확보하다 쌍용 효성 지사 설립 요원 이미모스크바 파견 사무실 개설 서두르다 

한편 소련 업체들의 서울 지사도 올해 하반기 중에 설치될 것으로 알려졌는데 지난 4월과 5월 라이센싱토르그 특허 관리 공단과 스탄코임포르트 공작 기계 수출입 공단이 각각 한은에 지사 설치 허가 신청서를 제출해 놓고 있다. 
한편소련 업체들 서울 지사 올해 하반기 설치되다 알리다 지나다 4 5 라이센싱토르그 특허 관리 공단 스탄코임포르트 공작 기계 수출입 공단 각각한은 지사 설치 허가 신청서 제출하다 

올 추경 예산 편성 확정 / 1조 9천억… 당초보다 6천억 줄어 
추경 예산 편성 확정 1 9 당초 6 줄다 

정부와 민자당은 작년 세계 잉여금 3조 1천 2백 30억원 중 1조 9천 8백 5억원으로 올해 추가 경정 예산을 편성, 이번 임시 국회에 제출키로 최종 확정했다. 
정부 민자당 작년 세계 잉여금 3 1 2 30 1 9 8 5 올해 추가 경정 예산 편성 이번 임시 국회 제출하다 최종 확정하다 

이 같은 올해 추경 규모는 당초 정부가 계획했던 2조 6천 억원보다 6천 2백억원가량 줄어든 것으로 세계잉여금중 통화관리비용 5천 70억원을 제외하고 이번 추경에 포함되지 않은 6천 3백 55억원은 올해 추곡 매입에 따른 양곡 기금 추가 소요와 국민주 매각 부진에 따른 재정 투융자 특별 회계 세입 부족 등 불확실한 재정 소요에 충당하기 위해서이다. 
같다 올해 추경 규모 당초 정부 계획하다 2 6 6 2가량 줄어들다 세계잉여금 통화관리비용 5 70 제외하다 이번 추경 포함되다 6 3 55 올해 추곡 매입 따르다 양곡 기금 추가 소요 국민주 매각 부진 따르다 재정 투융자 특별 회계 세입 부족 재정 소요 충당하다 위하다 

기획원관계자는 "남은 6천 3백 55억원이 내년 본예산 세입 재원으로 편입될 것으로 보이지만 이 재원을 활용하기 위해 올해 2차 추경 가능성도 배제할 수 없다"고 설명했다. 
기획원관계자 남다 6 3 55 내년 본예산 세입 재원 편입되다 보이다 재원 활용하다 위하다 올해 2 추경 가능성 배제하다 없다 설명하다 

올해 추경 예산의 주요 내역을 보면 대도시교통난완화등 5대 당면 과제 해결에 8천 5백 83억원, 법정 교부금 정산에 6천 64억원, 재해 대책 예비비 등 올해 내에 지원되어야 할 사업이 5천 1백 58억원이다. 
올해 추경 예산 주요 내역 보다 도시교통난완화 5대 당면 과제 해결 8 5 83 법정 교부금 정산 6 64 재해 대책 예비비 올해 지원되다 사업 5 1 58 

이중 대도시 교통난 완화 사업은 서울 지하철 2단계 건설 지원에 1천 8백억원, 부산 지하철 1호선 연장에 3백억원, 서울∼구로간 3복선 전철에 4백 80억원, 5개 고속 도로 건설에 3백 85억원 등 모두 3천 7백 99억원이며 상수원 수질 보전(4백 36억원), 산업폐수처리시설(69억원), 폐기물 처리 및 대기보전(42억원)등 환경 보전 사업에는 5백 47억원이 각각 투입된다. 
도시 교통난 완화 사업 서울 지하철 2단계 건설 지원 1 8 부산 지하철 1선 연장 3 서울구로 3복선 전철 4 80 5 고속 도로 건설 3 85 모두3 7 99 상수원 수질 보전4 36 산업폐수처리시설69 폐기물 처리 및대기보전42 환경 보전 사업 5 47 각각투입되다 

또 기초과학연구(1백 78억원), 첨단기술개발(4백억원), 산업 기반 및 생산현장기술지원(1천 5백 10억원)등 과학 기술 진흥에 2천 6백 37억원, 실업 교육 강화를 통한 과열 진학 완화에 6백 5억원, 민생 치안 강화에 9백 95억원이 각각 배정 됐다. 
또기초과학연구1 78 첨단기술개발4 산업 기반 및생산현장기술지원1 5 10 과학 기술 진흥 2 6 37 실업 교육 강화 통하다 과열 진학 완화 6 5 민생 치안 강화 9 95 각각배정 되다 

이에 따라 국립전문대 1 개교, 실업고 3 개교, 직업 학교 5 개교가 신설되며 일반 고교의 50 개 학급이 실업계 고교로 전환된다. 
따르다 국립전문대 1 교 실업고 3 교 직업 학교 5 교 신설되다 일반 고교 50 학급 실업계 고교 전환되다 

또 인구 50만명 이상 지역을 중심으로 7개 경찰서, 36 개 지-파출소가 신설되고 4천 50 명의 경찰 인력 증원이 가능해졌다. 
또인구 50 이상 지역 중심 7 경찰서 36 지파출소 신설되다 4 50 경찰 인력 증원 가능 

수출시장, 아세안도전 큰 위협 / 품질-가격경쟁 떨어져… 41% 빼앗겨 
수출시장 아세안도전 크다 위협 품질가격경쟁 떨어지다 41 빼앗기다 

국산 수출품의 품질과 가격 경쟁력이 떨어지면서 태국 인도네시아 등 동남아 국가들로부터 수출 시장을 위협받고 있는 것으로 나타났다. 
국산 수출품 품질 가격 경쟁력 떨어지다 태국 인도네시아 동남아 국가들 수출 시장 받다 나타나다 

14일 무역 협회가 국내에 진출해 있는 4백 54 개 바잉오피스(한국수출구매업자)를 대상으로 조사한 '구매자가 본 우리 상품의 국제경쟁력현황'에 따르면, 국산품의 가격에 대해 '다소 비싸다'고 한 업자가 57.3%, '저렴하다'가 11.8%, '비슷하다'가 30.9%로 나타났다. 
14 무역 협회 국내 진출하다 4 54 바잉오피스한국수출구매업자 대상 조사하다 구매자 보다 상품 국제경쟁력현황 따르다 국산품 가격 대하다 다소비싸다 하다 업자 573 118 309 나타나다 

국산수출품의 품질이 '우수하다'고 대답한 업자는 지난해 46.7%에서 35.6%로 줄어든 반면, '뒤떨어진다'는 업자는 지난해 4.1%에서 9.2%로 2배 이상 늘었다. 
국산수출품 품질 우수 대답하다 업자 지난해 467 356 줄어들다 반면 뒤떨어지다 업자 지난해 41 92 2배 이상 늘다 

이에 따라 우리 상품의 국제 경쟁력에 대한 종합적인 평가는 '비교적 우세'가 87년 31.0%에서 17.2%로 하락했으며, 반대로 '다소 불리'하다는 평가는 87년 14.0%에서 44.8%로 늘어났다. 
따르다 상품 국제 경쟁력 대하다 종합적 평가 비교적 우세 87 310 172 하락하다 반대 다소불리 평가 87 140 448 늘어나다 

또 구매 업자들의 60∼70%는 한국 상품과 중국 및 아세안(태국 인도네시아 말레이시아 필리핀)제품간에 '경합이 있다'고 답변했으며, 수입선 전환을 고려 중인 업자도 30.9%로 늘어났다. 
또구매 업자들 6070 한국 상품 중국 및아세안태국 인도네시아 말레이시아 필리핀제품 경합 있다 답변하다 수입선 전환 고려 업자 309 늘어나다 

수입선 전환 이유는 고평가된 원화 가치와 임금 인상에 따른 가격상승(89.6%)이 가장 컸고, 수입선 전환 대상 국가로는 아세안국가(41.3%)와 중국(20.6%) 대만(11.8%) 홍콩(7.5%)등을 꼽고 있어 이들 국가와의 경쟁이 더욱 치열해지고 있음을 반증했다. 
수입선 전환 이유 평가되다 원화 가치 임금 인상 따르다 가격상승896 가장크다 수입선 전환 대상 국가 아세안국가413 중국206 대만118 홍콩75 꼽다 들 국가 경쟁 더욱치열 반증하다 

우루과이 라운드 협상안 관련 한국의 교량 역할 기대 / 미 의회 관계자들 
우루과이 라운드 협상안 관련 한국 교량 역할 기대 미 의회 관계자들 

미국 의회 관계자들은 우루과이라운드(UR)협상현안이 되고 있는 농산물 서비스 섬유류 교역 자유화 및 특정 국가의 긴급 수입 제한 조치 선별 적용 등과 관련, 한국이 미국과 공동 보조를 취해줄 것을 요청했다. 
미국 의회 관계자들 우루과이라운드협상현안 되다 농산물 서비스 섬유류 교역 자유화 및특정 국가 긴급 수입 제한 조치 선별 적용 관련 한국 미국 공동 보조 취하다 요청하다 

미국 돌 상원의원(공화)과 게파트 하원 원내총무(민주), 기본스 하원의원(")등은 워싱턴을 방문중인 금진호 무역협회 고문 유득환 상공부 무역조사실장 등 한국의 대미통상사절단 일행의 예방을 받고 이같은 미 의회 입장을 밝혔다. 
미국 돌 상원의원공화 게파트 하원 원내총무민주 기본스 하원의원 워싱턴 방문 금진호 무역협회 고문 유득환 상공부 무역조사실장 한국 대미통상사절단 일행 예방 받다 같다 미 의회 입장 밝히다 

특히 기본스 하원 무역 소위 위원장은 "미국이 주장하고 있는 농산물 수출 보조금 철폐, 긴급 수입 제한 조치의 선별 적용 등에 EC와 개도국들이 강한 반발을 보이고 있기 때문에 UR협상이 올해 안에 타결되지 못할 가능성이 높다"며, 한국이 교량적 역할을 해줄 것을 요청했다. 
특히기본스 하원 무역 소위 위원장 미국 주장하다 농산물 수출 보조금 철폐 긴급 수입 제한 조치 선별 적용 개도국들 강하다 반발 보이다 협상 올해 안 타결되다 가능성 높다 한국 교량적 역할 하다 요청하다 

한편 대미 통상 사절단 중 대한 항공이 보잉사와 747-400항공기 23대(40억 7천만 달러) 매입 계약을 체결했었다. 
한편대미 통상 사절단 대한 항공 보잉사 747400항공기 2340 7 매입 계약 체결하다 

주가 큰 폭 하락 / 7백 72선 밀려(시황) 
주가 크다 폭 하락 7 72선 밀리다 

주가가 큰 폭으로 떨어지면서 종합 주가 지수 7백 70선을 위협했다. 
주가 크다 폭 떨어지다 종합 주가 지수 7 70선 위협하다 

14일 증시에서는 기관투자가의 자금난, 고객 예탁금의 감소 추세 등이 투자 심리를 위축시켜 증시 안정 기금의 개입에도 불구, 주가가 5일 연속 하락세를 보이며 큰 폭으로 떨어졌다. 
14 증시 기관투자가 자금난 고객 예탁금 감소 추세 투자 심리 위축시키다 증시 안정 기금 개입 주가 5 연속 하락세 보이다 크다 폭 떨어지다 

특히 이날 북한의 남북 정상 회담 거부 보도가 한소 정상 회담을 계기로 어느 정도 안정된 증시 분위기에 찬물을 끼얹어 매물이 많이 나왔다. 
특히이날 북한 남북 정상 회담 거부 보도 한소 정상 회담 계기 정도 안정되다 증시 분위기 찬물 끼얹다 매물 많이나오다 

최근 거래량 감소 추세도 투자자들로 하여금 앞으로의 증시에 대해 자신감을 갖지 못하도록 했다. 
최근 거래량 감소 추세 투자자들 하여금앞 증시 대하다 자신감 갖다 

증시안정기금은 이날 대부분의 업종에 2천∼3천주씩 모두 1백만 주 정도의 매수 주문을 냈으나 주가 하락을 막지는 못했다. 
증시안정기금 이날 대부분 업종 23주씩 모두1 주 정도 매수 주문 내다 주가 하락 막다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 8.36포인트 떨어진 7백 72.20으로 밀렸다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 836포인트 떨어지다 7 7220 밀리다 

거래는 매수 부족으로 6백만 주 정도에 불과했다. 
거래 매수 부족 6 주 정도 불과 

'성장기조' 경제 운용 전면 수정 / 농수산물 가격 집중 관리 
성장기조 경제 운용 전면 수정 농수산물 가격 집중 관리 

물가 안정 최우선 과제로 / 주택 2백만호 건설 계획도 재조정 
물가 안정 우선 과제 주택 2 건설 계획 조정 

정부는 성장력 회복에 중점을 두고 있는 현재의 경제 운용 기조를 전면 수정, 올 하반기부터 물가 안정에 경제 정책의 최우선 중점을 둘 방침이다. 
정부 성장력 회복 중점 두다 현재 경제 운용 기조 전면 수정 하반기 물가 안정 경제 정책 우선 중점 두다 방침 

정부는 이를 위해 주택 2백만호 건설 계획을 재조정하고 연말까지 정부 보유미 방출량을 8백만 섬까지 늘리는 등 대대적인 농수축산물 가격 관리에 들어갈 예정이다. 
정부 위하다 주택 2 건설 계획 조정하다 연말 정부 보유미 방출량 8 늘리다 대대적 농수축산물 가격 관리 들어가다 예정 

경제기획원 고위 관계자는 14일 "건설 등 내수 경기 과열로 수출과 내수의 불균형이 심화되고 있는데다 연말까지 소비자 물가 상승률이 10%선을 훨씬 넘어서 본격적인 인플레가 도래할 가능성도 높아지고 있다"면서 "이에 따라 정부는 이달 하순 확정될 하반기 경제 운용계획의 최우선 역점을 물가 안정에 둘 계획"이라고 말했다. 
경제기획원 고위 관계자 14 건설 내수 경기 과열 수출 내수 균형 심화되다 연말 소비자 물가 상승률 10선 훨씬넘다 본격적 인플레 도래하다 가능성 높다 따르다 정부 이달 하순 확정되다 하반기 경제 운용계획 우선 역점 물가 안정 두다 계획 말하다 

정부는 이에 따라 통화 관리 등 수요 측면보다 농수축산물-임금등 공급 측면의 물가 관리를 크게 강화하기로 하고 이를 위해 관계 부처 협의를 거쳐 농수축산물 안정 대책부터 확정 짓기로 했다. 
정부 따르다 통화 관리 수요 측면 농수축산물임금 공급 측면 물가 관리 크다 강화하다 하다 위하다 관계 부처 협의 거치다 농수축산물 안정 대책 확정 짓다 하다 

기획원이 마련한 농수축산물 가격 안정 대책은 최근 80㎏가마당 10만 4천 7백원선까지 치솟고 있는 쌀값을 연초 수준인 9만 4천원 선까지 내리기로 하고 현재 1천 7백 6만섬인 정부 보유미를 연말까지 작년말 수준인 8백 77만섬선으로 크게 줄일 방침이다. 
기획원 마련하다 농수축산물 가격 안정 대책 최근 80가마당 10 4 7선 치솟다 쌀값 연초 수준 9 4 선 내리다 하다 현재1 7 6 정부 보유미 연말 작년 수준 8 77선 크다 줄이다 방침 

그렇게 될 경우 최근 하루 평균 4만 3천섬선인 정부 보유미 방출량이 하반기부터는 최고 하루 평균 11만 8천섬까지 늘어나게 된다. 
그렇다 되다 경우 최근 하루 평균 4 3선 정부 보유미 방출량 하반기 최고 하루 평균 11 8 늘어나다 되다 

정부관계자는 "농림수산부에서 이에 반대하고 있지만 현재의 쌀 재고 수준이 유지될 경우 9천 8백억 원에 이르는 재고 관리 비용 및 90년 매입 자금 부족 현상에다 쌀값 불안까지 겹치게 돼 이 조치는 불가피한 것으로 판단된다"고 말했다. 
정부관계자 농림수산부 반대하다 현재 쌀 재고 수준 유지되다 경우 9 8 이르다 재고 관리 비용 및90 매입 자금 부족 현상 쌀값 불안 겹치다 되다 조치 판단되다 말하다 

정부는 이와 함께 건설 경기의 지나친 과열이 물가 안정과 성장력 회복 모두에 큰 장애가 되고 있다고 보고 92년까지 2백만 호 주택 건설 계획은 유지하되 연간 공급 계획을 신축적으로 조정하는 방안을 검토하고 있다. 
정부 함께건설 경기 지나치다 과열 물가 안정 성장력 회복 모두 크다 장애 되다 보다 92 2 주택 건설 계획 유지하다 연간 공급 계획 신축적 조정하다 방안 검토하다 

또 소비성 상업용 건물의 신규 건축 허가 금지 조치를 건자재 값이 안정될 때까지 무기한 적용하는 방안도 검토하고 있다. 
또소비성 상업용 건물 신규 건축 허가 금지 조치 건자재 값 안정되다 때 기한 적용하다 방안 검토하다 

정부 투자 기관 작년순익 6.6% 줄어 1조 8천억 / 88년 대비 
정부 투자 기관 작년순익 66 줄다 1 8 88 대비 

지난해 정부 투자 기관들은 88년에 비해 대체로 경영 실적이 부진했던 것으로 나타났다. 
지난해 정부 투자 기관들 88 비하다 대체로경영 실적 부진 나타나다 

14일 경제기획원이 발표한 정부 투자 기관 경영 실적 평가에 따르면 24 개 정부 투자 기관의 작년 총매출액은 88년에 비해 6.4% 늘어난 16조 8천 7백 6억원을 기록한 반면, 당기 순이익은 1조 8천 1백 92억원으로 6.6% 감소했다. 
14 경제기획원 발표하다 정부 투자 기관 경영 실적 평가 따르다 24 정부 투자 기관 작년 매출액 88 비하다 64 늘어나다 16 8 7 6 기록하다 반면 당기 순이익 1 8 1 92 66 감소하다 

이에 따라 민간 전문가들로 구성된 정부 투자 기관 경영 평가단(단장 유성재 중앙대 교수)은 종합 경영 실적 평가에서 전기 통신 공사 국민은행 등 13 개 기관에는 평점 90∼95점의 우등급을, 산업 은행 토지 개발 공사 등 11 개 기관에는 85∼90점의 미등급 평가를 각각 내렸다. 
따르다 민간 전문가들 구성되다 정부 투자 기관 경영 평가단단장 유성재 중앙대 교수 종합 경영 실적 평가 전기 통신 공사 국민은행 13 기관 평점 9095 우등급 산업 은행 토지 개발 공사 11 기관 8590 미등급 평가 각각내리다 

작년의 경우 수등급이 1 개, 우가 13 개, 미가 10개 기관이었다. 
작년 경우 수등급 1 우 13 미 10 기관 

한편 이날 오후 열린 정부 투자 기관 경영평가 위원회(위원장 이승윤 부총리)는 올해 이들 투자 기관의 임금 인상률이 평균 6.7%(호봉승급분 포함)로 비교적 낮은 점을 감안, 경영 실적에 따른 인센티브 상여금을 작년 기준보다 일률적으로 5% 높여 주기로 했다. 
한편이날 오후 열리다 정부 투자 기관 경영평가 위원회위원장 이승윤 부총리 올해 들 투자 기관 임금 인상률 평균 67호봉승급분 포함 비교적 낮다 점 감안 경영 실적 따르다 인센티브 상여금 작년 기준 일률적 5 높이다 하다 

이에 따라 우등급을 받은 전기 통신 공사 국민 은행 중소 기업 은행 담배 인삼 공사 조폐 공사 한전 석유 개발 공사 무역 진흥 공사 도로 공사 주택 공사 수자원 공사 관광 공사 가스 공사 등은 5백 55∼5백 75%의 상여금을 받게 된다. 
따르다 우등급 받다 전기 통신 공사 국민 은행 중소 기업 은행 담배 인삼 공사 조폐 공사 한전 석유 개발 공사 무역 진흥 공사 도로 공사 주택 공사 수자원 공사 관광 공사 가스 공사 5 555 75 상여금 받다 되다 

또 미등급을 받은 산업 은행 주택 은행 석탄 공사 광업 진흥 공사 종합 화학 토지 개발 공사 농업 진흥 공사 유통 공사 국정 교과서 해외개발공사 근로 복지 공사 등은 5백 15∼5백 45%의 상여금을 받는다. 
또미등급 받다 산업 은행 주택 은행 석탄 공사 광업 진흥 공사 종합 화학 토지 개발 공사 농업 진흥 공사 유통 공사 국정 교과서 해외개발공사 근로 복지 공사 5 155 45 상여금 받다 

한국 GNP 작년 세계 13위 / 1인당 5천불 육박 30위권 추정 
한국 작년 세계 13 1인당 5 육박 30권 추정 

한은, IMF자료 분석 
한은 자료 분석 

지난해 우리 나라의 경제 규모는 세계 13위권, 1인당 국민 소득은 세계 30위권에 도달한 것으로 추정됐다. 
지난해 나라 경제 규모 세계 13권 1인당 국민 소득 세계 30권 도달하다 추정되다 

14일 한국 은행이 국제통화기금(IMF)의 국민 소득 통계를 토대로 조사 발표한 '경제 규모와 1인당 GNP의 국제비교'에 따르면 89년 중 우리 나라 국민총생산(GNP)은 2천 1백 1억 달러로 88년 중 13, 14위였던 스위스와 스웨덴을 제치고 13위로 올라선 것으로 추정됐다. 
14 한국 은행 국제통화기금 국민 소득 통계 토대 조사 발표하다 경제 규모 1인당 국제비교 따르다 89 나라 국민생산 2 1 1 88 13 14 스위스 스웨덴 제치다 13 올라서다 추정되다 

우리 나라 GNP는 70년 81억 달러로 세계 30위였으나, 80년에는 27위(6백 5억 달러), 85년 18위(8백 97억 달러), 88년 15위(1천 7백 28억 달러)로 계속 상승해 왔다. 
나라 70 81 세계 30 80 276 5 85 188 97 88 151 7 28 계속상승하다 

특히 우리 나라 GNP는 지난 86년 처음으로 1천억 달러를 넘어선 후 불과 3년만인 지난해에 2천 1백 1억 달러로 2배 이상으로 확대됐는데, 이는 86년 이후 작년까지 계속된 달러화 약세에 크게 기인한 것으로 분석됐다. 
특히나라 지나다 86 처음 1 넘어서다 후 불과3 지난해 2 1 1 2배 이상 확대되다 86 이후 작년 계속되다 달러화 약세 크다 기인하다 분석되다 

국민 총생산액을 인구수로 나눈 1인당 GNP는 70년 세계 68위(2백 52 달러)에서 80년 53위(1천 5백 92 달러), 85년 40위(2천 1백 94 달러), 88년에는 33위(4천 1백 27 달러)로 부상한데 이어 지난해에는 30위(4천 9백 68 달러)로 올라선 것으로 추정됐다. 
국민 생산액 인구수 나누다 1인당 70 세계 682 52 80 531 5 92 85 402 1 94 88 334 1 27 부상하다 잇다 지난해 304 9 68 올라서다 추정되다 

우리나라의 1인당 GNP는 고도 성장기인 70년대에 연평균 23.2%씩 성장하다가 80년 대 중반에는 평균 6.3%로 둔화됐으나, 87∼89년에는 역시 달러화 약세에 힘입어 수치상으로는 평균 25.6%씩 성장한 것으로 계산됐다. 
우리나라 1인당 고도 성장기 70 연평균 232씩 성장하다 80 중반 평균 63 둔화되다 8789 역시달러화 약세 힘입다 수치상 평균 256씩 성장하다 계산되다 

정주영 회장 오늘 향소 / 천연가스 개발 등 협의 
정주영 회장 오늘소 천연가스 개발 협의 

정주영 현대 그룹 명예 회장이 소련과 천연 가스 공동 개발 사업 등을 협의하기 위해 15일 출국한다. 
정주영 현대 그룹 명예 회장 소련 천연 가스 공동 개발 사업 협의하다 위하다 15 출국하다 

정 회장의 소련 방문에는 이명박 현대 건설 회장이 동행하며, 하바로프스크와 천연 가스 개발 예정지인 야쿠츠크 지역 등을 돌아 보고 오는 28일쯤 귀국할 예정이다. 
정 회장 소련 방문 이명박 현대 건설 회장 동행하다 하바로프스크 천연 가스 개발 예정지 야쿠츠크 지역 돌다 보다 오다 28일쯤 귀국하다 예정 

외제 승용차 판매 실적 지난해 수준 이미 넘어 / 5월말 1천 3백 38대 
외제 승용차 판매 실적 지난해 수준 이미넘다 5 1 3 38 

올 들어 외국산 승용차 판매가 크게 늘어나 작년 한해 동안의 판매 실적을 넘어선 것으로 나타났다. 
올 들다 외국산 승용차 판매 크다 늘어나다 작년 해 동안 판매 실적 넘어서다 나타나다 

14일 상공부에 따르면 지난 5월말 현재 외제 승용차의 판매 대수는 총 1천 3백 38대로 지난해의 전체 판매실적(1천 3백 36대)을 넘어섰으며, 올 연말까지는 지난해의 두배 이상 팔릴 것으로 전망됐다. 
14 상공부 따르다 지나다 5 현재 외제 승용차 판매 대수 1 3 38 지난해 전체 판매실적1 3 36 넘어서다 연말 지난해 배 이상 팔리다 전망되다 

수입승용차 가운데 가장 많이 팔린 차종은 미 포드 사의 머큐리세이블로 모두 9백 98대가 팔렸으며, 서독의 벤츠가 79대, BMW가 73대 팔렸다. 
수입승용차 가운데 가장많이팔리다 차종 미 포드 사 머큐리세이블 모두9 98 팔리다 서독 벤츠 79 73 팔리다 

이밖에 이탈리아의 피아트가 39대, 서독의 폴크스바겐과 아우디가 32대, 스웨덴의 볼보가 27대, 프랑스의 푸조 및 르노가 각각 25대씩 판매됐다. 
이탈리아 피아트 39 서독 폴크스바겐 아우디 32 스웨덴 볼보 27 프랑스 푸조 및르노 각각25씩 판매되다 

수입차의 판매 실적은 지난 3월까지 매달 3백대 이상 팔리는 급증세를 보였는데, 과소비 억제의 영향으로 지난 4월에는 2백 32대로 처음 감소한 것으로 나타났다. 
수입차 판매 실적 지나다 3 매달3 이상 팔리다 급증세 보이다 소비 억제 영향 지나다 4 2 32 처음 감소하다 나타나다 

석유 기금 감소예상 / 지원 사업 축소 조정 
석유 기금 감소예상 지원 사업 축소 조정 

동력자원부는 14일 환율의 상승과 국제 유가의 불안정으로 석유 사업 기금의 징수가 줄어들 것으로 보고 석유 가스 부문에 대한 지원 사업을 축소 조정키로 했다. 
동력자원부 14 환율 상승 국제 유가 안정 석유 사업 기금 징수 줄어들다 보다 석유 가스 부문 대하다 지원 사업 축소 조정하다 하다 

동자부는 이에 따라 사업 기간을 연기할 수 있는 분야 및 석유 사업 기금 이외의 자금 조달이 가능한 사업을 우선 순위를 정해 지원 규모를 축소할 계획이다. 
동자부 따르다 사업 기간 연기하다 있다 분야 및석유 사업 기금 이외 자금 조달 가능 사업 우선순위 정하다 지원 규모 축소하다 계획 

10대재벌 부동산 매각 종결 움직임 / 현대 등 8 개 그룹서 2백 15만평 
10재벌 부동산 매각 종결 움직임 현대 8 그룹 2 15 

토개공에 매입 의뢰 
토개공 매입 의뢰 

'5ㆍ8조치'와 관련, 비업무용 부동산을 매각키로 한 10대그룹들이 최근 자체 매각이 되지 않는 토지를 토지 개발 공사에 매입 의뢰하는 등 부동산 매각 작업을 서둘러 종결할 움직임을 보이고 있다. 
58조치 관련 업무용 부동산 매각하다 하다 10그룹들 최근 자체 매각 되다 토지 토지 개발 공사 매입 의뢰하다 부동산 매각 작업 서두르다 종결하다 움직임 보이다 

4일 현재까지 재벌 기업들이 토지 개발 공사에 매입을 의뢰해 온 토지는 모두 8 개 그룹에서 2백 15만 6백 8평으로 지난 5월 10일 10대 그룹이 내놓은 부동산 1천 5백 70만평의 13.7%에 달하는 것으로 나타났다. 
4 현재 재벌 기업들 토지 개발 공사 매입 의뢰하다 토지 모두8 그룹 2 15 6 8 지나다 5 10 10 그룹 내놓다 부동산 1 5 70 137 달하다 나타나다 

그룹별로는 현대 그룹이 경기도 양주군의 조림지 23만평 등 모두 61만 5백 18평으로 가장 많고, 쌍용 그룹이 서울 도봉구 우이동과 강원도 동해시 삼회동의 임야 등 60만 2천 4백 26평, 한진 그룹이 북제주군 조천면 목장 용지 등 40만 5천 4백 35평 등이다. 
그룹별 현대 그룹 경기도 양주군 조림지 23 모두61 5 18 가장많다 쌍용 그룹 서울 도봉구 우이동 강원도 동해시 삼회동 임야 60 2 4 26 한진 그룹 북제주군 조천면 목장 용지 40 5 4 35 

그러나 10대그룹중 대우와 동아 등 2개 그룹은 자체 매각에 나서 토개공에 매입을 의뢰한 토지가 없는 것으로 나타났다. 
10그룹 대우 동아 2 그룹 자체 매각 나서다 토개공 매입 의뢰하다 토지 없다 나타나다 

재벌그룹들이 부동산 처분기한(6 개월)이 아직 상당히 남아 있음에도 서둘러 토개공에 매입을 요청하고 있는 것은 최근 국세청에서의 기업 비업무용 부동산 보유 실태 발표 등과 관련이 있는 것으로 분석되고 있다. 
재벌그룹들 부동산 처분기한6 아직상당히남다 서두르다 토개공 매입 요청하다 최근 국세청 기업 업무용 부동산 보유 실태 발표 관련 있다 분석되다 

실제 이들 재벌 그룹들은 자체 매각이 안되는 부동산을 토개공에 매입 요청하거나 성업 공사에 처분을 의뢰, 이달 말까지 매각 작업을 일단 마무리한 뒤 이 같은 실적을 들어 비업무용 판정 기준 완화를 요청할 움직임을 보이고 있다. 
실제들 재벌 그룹들 자체 매각 안부동산 토개공 매입 요청하다 성업 공사 처분 의뢰 이달 매각 작업 일단마무리하다 뒤 같다 실적 들다 업무용 판정 기준 완화 요청하다 움직임 보이다 

토개공에서는 이들 부동산에 대해 현지 조사 감정 평가와 측량 등을 거쳐 이달 말까지 매입 여부를 결정키로 했는데 매입 의뢰 토지 중 공장 용지, 택지 등으로 사용 가능한 토지는 우선 매입할 방침이나 공원, 도로 용지 등 토지의 이용과 처분이 제한된 땅은 내부규정상 매입이 불가능하다고 밝혔다. 
토개공 들 부동산 대하다 현지 조사 감정 평가 측량 거치다 이달 매입 여부 결정하다 하다 매입 의뢰 토지 공장 용지 택지 사용 가능 토지 우선매입하다 방침 공원 도로 용지 토지 이용 처분 제한되다 땅 내부규정상 매입 가능 밝히다 

주가 다시 내림세 / 등락 거듭 9P밀려 7백 35(시황) 
주가 다시내림세 등락 거듭밀다 7 35시황 

주가가 급등한 지 하루만에 다시 큰 폭으로 떨어지면서 종합 주가 지수 7백 40선이 무너졌다. 
주가 급등하다 하루 다시크다 폭 떨어지다 종합 주가 지수 7 40선 무너지다 

4일 증시에서는 전날 급등한데 따라 많이 나온 대기 물량을 증시 안정 기금이 적극 소화 해내는 과정에서 등락을 거듭한 끝에 주가가 큰 폭으로 떨어졌다. 
4 증시 전날 급등하다 따르다 많이나오다 대기 물량 증시 안정 기금 적극 소화 해내다 과정 등락 거듭끝 주가 크다 폭 떨어지다 

개장초에는 전날보다 높은 가격에 팔려는 물량이 많아 오름세로 출발했으나 매수세가 이어지지 못한 채 미수 및 신용 상환 물량 등 급한 매물이 쏟아져 내림세로 돌아섰다. 
개장 전날 높다 가격 팔다 물량 많다 오름세 출발하다 매수세 이어지다 미수 및신용 상환 물량 급하다 매물 쏟아지다 내림세 돌아서다 

후장 들어 정부의 증시 안정 조치 발표가 있을 것이라는 소문이 돌아 투자자들이 다시 '사자'에 나서 급등세를 보이다가 소문이 사실 무근으로 밝혀지면서 매물이 증가했다. 
후장 들다 정부 증시 안정 조치 발표 있다 소문 돌다 투자자들 다시사다 나서다 급등세 보이다 소문 사실 밝히다 매물 증가하다 

증시안정기금은 이날 개장초부터 적극 개입, 모두 2백만 주 정도의 매수 주문을 냈으나 매도 물량에 밀려 주가를 떠받치는데 역부족이었다. 
증시안정기금 이날 개장 적극 개입 모두2 주 정도 매수 주문 내다 매도 물량 밀리다 주가 떠받치다 역부족 

이에 따라 종합 주가 지수는 전후장 한 차례씩 7포인트 정도 올라 7백 50선을 회복했으나 결국 전날보다는 9.74포인트 떨어진 7백 35.30으로 장을 마감했다. 
따르다 종합 주가 지수 전후장 차례씩 7포인트 정도 오르다 7 50선 회복하다 결국 전날 974포인트 떨어지다 7 3530 장 마감하다 

거래는 등락을 거듭하는 과정에서 매도 매수간의 활발한 공방으로 오랜만에 1천 6백 만주를 웃돌았다. 
거래 등락 거듭과정 매도 매수 공방 오랜만 1 6 주 웃돌다 

업종별로는 무역과 보험만 올랐을 뿐 나머지는 내림세를 보였는데 특히, 조립 금속 전기 은행 의약 철강 등의 낙폭이 두드러졌다. 
업종별 무역 보험 오르다 나머지 내림세 보이다 특히조립 금속 전기 은행 의약 철강 낙폭 두드러지다 

지준예치 의무화 / 한은 투신 등 제 2금융권 대상 
지준예치 의무화 한은 투신 2금융권 대상 

한국은행은 효율적인 통화 관리를 위해 투자 금융, 투자 신탁, 신용금고등 제 2금융권에 대해서도 고객으로부터 받은 예금의 일정 비율을 지급 준비금 명목으로 중앙 은행에 맡기도록 의무화하는 방안을 추진 중이다. 
한국은행 효율적 통화 관리 위하다 투자 금융 투자 신탁 신용금고 2금융권 대하다 고객 받다 예금 일정 비율 지급 준비금 명목 중앙 은행 맡기다 의무화하다 방안 추진 

이와 함께 통화 지표를 현행 은행 위주의 총통화(M2)에서 장기 저축성 예금을 빼고 제 2금융권의 단기성 예수금을 추가한 M2b방식으로 바꿀 방침이다. 
함께통화 지표 현행 은행 위주 총통화2 장기 저축성 예금 빼다 2금융권 단기성 예수금 추가하다 2방식 바꾸다 방침 

한은은 4일 이 같은 내용의 지급 준비금 제도 개선 방안을 마련, 재무부와 협의가 끝나는 대로 시행에 들어갈 계획이다. 
한은 4 같다 내용 지급 준비금 제도 개선 방안 마련 재무부 협의 끝나다 시행 들어가다 계획 

한은은 제 2금융권의 수신 비중이 지난 85년 51.2%에서 작년말에는 63.5%, 3월말 현재 64.8%로 높아져 은행 중심의 통화 관리로는 전체 통화 관리가 어렵다고 보고, 통화 관리 제도 개선을 추진해 왔다. 
한은 2금융권 수신 비중 지나다 85 512 작년 635 3 현재648 높다 은행 중심 통화 관리 전체 통화 관리 어렵다 보다 통화 관리 제도 개선 추진하다 

무상 증자 시세 차익 과세 검토 
무상 증자 시세 차익 과세 검토 

재무부는 내년부터 공개전 무상 증자로 인한 시세 차익에 대해 과세할 방침이라고 밝혔다. 
재무부 내년 공개전 무상 증자 인하다 시세 차익 대하다 과세하다 방침 밝히다 

재무부는 4일 국회 제출 자료를 통해, 개인 주주가 공개전 유무상 증자로 얻은 이익에 대해서는 현재 증권 거래세만 물리고 있을 뿐이어서 자본 이득에 대한 조세 환수 기능이 미흡하다고 시인하고, 이번 제 2단계 세제 개편 때 물타기 증자에 따른 시세 차익에 과세하는 방안을 종합적으로 검토하고 있다고 밝혔다. 
재무부 4 국회 제출 자료 통하다 개인 주주 공개전 유무상 증자 얻다 이익 대하다 현재증권 거래세 물리다 자본 이득 대하다 조세 환수 기능 미흡 시인하다 이번 2단계 세제 개편 때 물타기 증자 따르다 시세 차익 과세하다 방안 종합적 검토하다 밝히다 

재무부는 공개 전 물타 기증자로 대주주들이 막대한 이익을 챙기는 데도 시세 차익에 대해 과세를 하지 않아 여론의 비판을 받아 지난 3월 기업 공개 전 2년 내에는 재평가 적립금의 50%만 자본 전입할 수 있도록 제한한 바 있다. 
재무부 공개 전 물타 기증자 주주들 이익 챙기다 시세 차익 대하다 과세 하다 여론 비판 받다 지나다 3 기업 공개 전 2 평가 적립금 50 자본 전입하다 있다 제한하다 있다 

1872 명 부동산 투기 조사 / 992억 추징 
1872 부동산 투기 조사 992 추징 

국세청은 올 들어 지난 4월말까지 모두 1천 8백 72 명을 대상으로 부동산 투기 조사를 벌여 양도 소득세 등 탈루세액 9백 92억원을 추징한 것으로 밝혀졌다. 
국세청 올 들다 지나다 4 모두1 8 72 대상 부동산 투기 조사 벌이다 양도 소득세 탈루세액 9 92 추징하다 밝히다 

국세청은 4일 국회 제출 자료를 통해 지난 3월 실시한 부동산 투기 전국 일제 조사에서 1천 1백 58 명을 대상으로 7백 75억원, 각 지방청별 부동산 투기 조사에서 7백 14 명을 대상으로 2백 17억원의 탈루세액을 각각 추징했다고 밝혔다. 
국세청 4 국회 제출 자료 통하다 지나다 3 실시하다 부동산 투기 전국 일제 조사 1 1 58 대상 7 75 지방청별 부동산 투기 조사 7 14 대상 2 17 탈루세액 각각추징하다 밝히다 

대출원리금 연체이자 8월부터 이자만 적용 
대출원리금 연체이자 8 이자 적용 

보험감독원은 4일 오전 생-손보업계 사장단 회의를 열고 현재 대출금의 원리금에 물리고 있는 연체 이자를 오는 8월 1일부터 이자에 대해서만 부과하도록 했다. 
보험감독원 4 오전 생손보업계 사장단 회의 열다 현재대출금 원리금 물리다 연체 이자 오다 8 1 이자 대하다 부과하다 

보험감독원은 또 불건전 금융 관행을 개선하기 위해 대출 조건의 보험 가입시 월 보험료를 대출금의 1%이상이 넘지 않도록 하고, 대출일로부터 3개월 내에는 대출자의 배우자나 직계 존비속 명의로 보험료를 일시에 납입하는 보험 가입을 요구하지 못하도록 했다. 
보험감독원 또건전 금융 관행 개선하다 위하다 대출 조건 보험 가입 월 보험료 대출금 1이상 넘다 대출일 3 대출자 배우자 직계 존비속 명의 보험료 일시 납입하다 보험 가입 요구하다 

자보 책임 보험 보상 100% 인상 / 사망-후유장애 천만 원으로 
자보 책임 보험 보상 100 인상 사망후유장애 

차량 수리비도 상향 조정 / 2단계제도 개편안 / 빠르면 내달부터 시행 
차량 수리비 상향 조정 2단계제도 개편안 빠르다 내달 시행 

정부는 이달 안에 자동차 보험의 차량 수리비, 피해 보상 금액을 상향 조정하는 등 제 2단계 자동차 보험제도 개편안을 마련, 빠르면 하반기부터 실시할 예정이다. 
정부 이달 안 자동차 보험 차량 수리비 피해 보상 금액 상향 조정하다 2단계 자동차 보험제도 개편안 마련 빠르다 하반기 실시하다 예정 

이 개편안에 따라 또다시 자동차 보험료가 인상될 가능성이 크다. 
개편안 따르다 또다시자동차 보험료 인상되다 가능성 크다 

재무부는 4일 국회 답변 자료를 통해 발표한 제 2단계 보험 제도 개편 구상에서, 우선 책임 보험의 보상한도액을 국민 소득 수준에 맞게 인상, 사망 및 후유 장애 보상은 현행 5백만원에서 1천만원으로, 부상은 3백만원에서 6백만원으로 올리겠다고 밝혔다. 
재무부 4 국회 답변 자료 통하다 발표하다 2단계 보험 제도 개편 구상 우선책임 보험 보상한도액 국민 소득 수준 맞다 인상 사망 및후유 장애 보상 현행 5 1 부상 3 6 올리다 밝히다 

종합보험의 보상 기준도 86년 9월에 책정되어 최근의 판결 금액이나 피해자의 요구 수준에 맞지 않으므로 위자료 및 저소득층의 상실 소득액 산정 기준을 올리는 것을 검토하고 있다. 
종합보험 보상 기준 86 9 책정되다 최근 판결 금액 피해자 요구 수준 맞다 위자료 및소득층 상실 소득액 산정 기준 올리다 검토하다 

또 교통 사고 처리 특례법도 고쳐 무한 보상 보험에 가입하지 않아도 예금 증명 등으로 일정액 이상의 배상 능력을 증명해 보이면 형사 처벌을 면제하는 방안을 검토하고 있다. 
또교통 사고 처리 특례법 고치다 무한 보상 보험 가입하다 예금 증명 일정액 이상 배상 능력 증명하다 보이다 형사 처벌 면제하다 방안 검토하다 

재무부는 자동차 보험 환자에 대한 의료 수가도 현재 의료 보험 환자의 약 2배수준에서 끌어내려, 자동차 보험 환자와 의료 보험 환자의 의료 수가가 서로 똑같거나 비슷하게 되도록 법적 근거를 마련할 계획이다. 
재무부 자동차 보험 환자 대하다 의료 수가 현재의료 보험 환자 2배수준 끌어내리다 자동차 보험 환자 의료 보험 환자 의료 수가 서로똑같다 되다 법적 근거 마련하다 계획 

보험 차량 수리비는 현재 일반 차량 수리비의 80%수준에서 결정되고 있어 보험 회사와 정비 업소간의 시비가 끊이지 않고 있다고 지적하고, 보험 차량 수리비를 일반 차량 수리비에 연동시켜 결정하는 방안을 검토하겠다고 밝혔다. 
보험 차량 수리비 현재일반 차량 수리비 80수준 결정되다 보험 회사 정비 업소 시비 끊이다 지적하다 보험 차량 수리비 일반 차량 수리비 연동시키다 결정하다 방안 검토하다 밝히다 

재무부는 이달 말까지 자동차 보험제도 개편안을 마련, 8월까지 관계 부처와의 법 개정 협의를 거쳐 각 사안별로 확정되는 대로 시행해 나가겠다고 밝혔다. 
재무부 이달 자동차 보험제도 개편안 마련 8 관계 부처 법 개정 협의 거치다 사안별 확정되다 시행하다 밝히다 

소 수출 미수금 4천만불 / 삼성 물산 2천 7백만 불로 가장 많아 
소 수출 미수금 4 삼성 물산 2 7 불 가장많다 

상공부 국회자료 
상공부 국회자료 

소련 및 공산권에 수출하고 대금을 받지 못한 미수금이 4천만 달러 정도에 이르는 것으로 추정되고 있다. 
소련 및공산권 수출하다 대금 받다 미수금 4 정도 이르다 추정되다 

4일 상공부가 국회에 제출한 자료에 따르면 수출 미수금은 소련에 집중돼 3천만∼4천만 달러에 이르며, 동구권의 경우는 신용장 방식에 의해 수출이 이뤄져 대금 결제에는 큰 어려움이 없는 것으로 나타났다. 
4 상공부 국회 제출하다 자료 따르다 수출 미수금 소련 집중되다 34 이르다 동구권 경우 신용장 방식 의하다 수출 이루어지다 대금 결제 크다 어려움 없다 나타나다 

지난 5월말 현재 업체별 대소 미수금 규모는 삼성 물산이 2천 7백만 달러로 가장 많고, 현대가 6백 50만 달러, 대우 2백만 달러, 럭키 금성 1백만 달러 등으로 조사됐다. 
지나다 5 현재 업체별 대소 미수금 규모 삼성 물산 2 7 가장많다 현대 6 50 대우 2 럭키 금성 1 조사되다 

삼성 물산의 경우는 또 대불가리아에 수출 대금 1백 50만 달러를 받지 못하고 있다. 
삼성 물산 경우 또대불가리아 수출 대금 1 50 받다 

소련은 현재 외환 부족으로 서방 기업에 대해 15억∼20억 달러의 수입 대금을 연체하고 있는 것으로 알려졌다. 
소련 현재외환 부족 서방 기업 대하다 1520 수입 대금 연체하다 알리다 

단자-종금 등 재벌 여신 5월말 44%로 늘어나 
단자종금 재벌 여신 5 44 늘어나다 

대기업에 대한 투자 금융 및 종합 금융 회사들의 여신 편중이 올해 들어 갈수록 심해 지고 있다. 
기업 대하다 투자 금융 및종합 금융 회사들 여신 편중 올해 들다 갈수록심하다 

재무부가 4일 국회에 낸 자료에 따르면, 단자 및 종금 회사들의 총 여신 중에서 30대 대기업 그룹에 대한 여신 비중은 작년말 42.1%에서 지난 5월말에는 44.1%로 늘어났다. 
재무부 4 국회 내다 자료 따르다 단자 및종금 회사들 여신 30대 기업 그룹 대하다 여신 비중 작년 421 지나다 5 441 늘어나다 

기업 비업무부동산 규제위해 관련 부처 협동 체제 구축키로 
기업 업무부동산 위하다 관련 부처 협동 체제 구축하다 

정부는 4일 기업의 비업무용 부동산 취득을 규제하기 위해 내무부 국세청 은행 감독원 등 관련 부처의 업무 협동 체제를 구축하기로 했다. 
정부 4 기업 업무용 부동산 취득 규제하다 위하다 내무부 국세청 은행 감독원 관련 부처 업무 협동 체제 구축하다 

정부는 이 같은 방침에 따라 '기업의 비업무용 부동산 규제를 위한 업무 협동에 관한 훈령'을 마련, 관계 기관의 비업무용 부동산에 대한 규제 내용을 정기적으로 상호 교환할 것을 의무화했다. 
정부 같다 방침 따르다 기업 업무용 부동산 규제 위하다 업무 협동 관하다 훈령 마련 관계 기관 업무용 부동산 대하다 규제 내용 정기적 상호교환하다 의무화하다 

이 규정에 따라 내무부 산하 각 시장 군수 구청장은 기업이 매입한 비업무용 부동산에 대해 중과한 취득세 내역을 다음 해 1월 31일까지 관할 세무서에 통보해야 한다. 
규정 따르다 내무부 산하 시장 군수 구청장 기업 매입하다 업무용 부동산 대하다 중과하다 취득세 내역 다음 해 1 31 관할 세무서 통보하다 

국세청은 올해부터 실시되는 토지 초과 이득세와 관련, 기업이 매년 3월말까지 제출토록 돼 있는 비업무용 토지 명세서를 5월까지 관할시장, 군수, 구청장에 넘겨 주기로 했다. 
국세청 올해 실시되다 토지 초과 이득세 관련 기업 매년3 제출하다 되다 업무용 토지 명세서 5 관할시장 군수 구청장 넘기다 하다 

3분기 경기 회복 전망 / 건설-기계등 내수호조 힘입어 
3분기 경기 회복 전망 건설기계 내수호조 힘입다 

전경련 기업 동태 조사 
전경련 기업 동태 조사 

국내 산업 경기는 올해 3분기(7∼9월)들어 건설과 일반 기계 등 내수 부문의 호조에 힘입어 다소 회복될 전망이다. 
국내 산업 경기 올해 들다 건설 일반 기계 내수 부문 호조 힘입다 다소회복되다 전망 

4일 전경련이 3백개 광공 업체 경영자들을 대상으로 실시한 '기업경기동태조사'자료에 따르면 90년 3분기의 종합경기전망지수(BSI)는 1백 9포인트로 나타나 2분기(1백 5)에 비해 다소 상승한 것으로 조사됐다. 
4 전경련 3 광공 업체 경영자들 대상 실시하다 기업경기동태조사자료 따르다 90 3분기 종합경기전망지수 1 9포인트 나타나다 2분기1 5 비하다 다소상승하다 조사되다 

전경련은 앞으로 원화 절하 추세가 계속되고 노사 분규도 진정되는 등 대내 경제 여건이 안정되는 데다 민간건설 및 관련 업종을 중심으로 한 내수 부문이 여전히 호조를 보이면서 국내 경기를 이끌 것으로 전망됐기 때문이라고 분석했다. 
전경련 앞 원화 절하 추세 계속되다 노사 분규 진정되다 대내 경제 여건 안정되다 민간건설 및관련 업종 중심 하다 내수 부문 여전히호조 보이다 국내 경기 이끌다 전망되다 분석하다 

그러나 자동차 섬유 전자 등 주요 품목의 수출 경기 회복이 늦어지고 통화관리강화 및 자본 시장 침체가 계속돼 기업의 자금 사정이 어려울 것으로 전망됨에 따라 경기가 안정적인 회복 국면에 접어 들지의 여부는 아직 불투명하다고 내다봤다. 
자동차 섬유 전자 주요 품목 수출 경기 회복 늦다 통화관리강화 및자본 시장 침체 계속되다 기업 자금 사정 어렵다 전망되다 따르다 경기 안정적 회복 국면 접다 여부 아직투명 내다보다 

전경련은 또 3분기의 수출 경기는 원화 절하 추세의 지속과 대북방 교역 증가에 힘입어 2분기에 비해 다소 향상되지만 6월말 현재 수출신용장 내도액이 전년 동기 대비 1.6% 증가에 그쳐 본격적인 회복은 어려울 것으로 예상했다. 
전경련 또3분기 수출 경기 원화 절하 추세 지속 대북방 교역 증가 힘입다 2분기 비하다 다소향상되다 6 현재 수출신용장 내도액 전년 동기 대비 16 증가 그치다 본격적 회복 어렵다 예상하다 

올 세수 11조 9천억 / 작년비 30.9% 늘어 
세수 11 9 작년비 309 늘다 

수출부진에도 불구하고 승용차 등 내구 소비재를 중심으로 한 내수 호황과 수입 증가로 세수가 급증하고 있다. 
수출부진 하다 승용차 내구 소비재 중심 하다 내수 호황 수입 증가 세수 급증하다 

4일 재무부가 잠정 집계한 올 들어 지난 5월 말까지의 국세 세수 실적은 11조 9천 2백 19억원으로 작년 같은 기간 9조 1천 91억원에 비해 30.9% 증가했다. 
4 재무부 잠정 집계하다 올 들다 지나다 5 국세 세수 실적 11 9 2 19 작년 같다 기간 9 1 91 비하다 309 증가하다 

이 같은 세수 실적은 올해 전체 국세예산액 21조 9천 2백 42억원의 54.4%에 해당하는 것으로 이 같은 추세가 계속될 경우 작년에 이어 올해 세수도 목표치를 크게 넘어 초과 징수될 전망이다. 
같다 세수 실적 올해 전체 국세예산액 21 9 2 42 544 해당하다 같다 추세 계속되다 경우 작년 잇다 올해 세수 목표치 크다 넘다 초과 징수되다 전망 

작년 동기와 비교해 가장 큰 폭으로 증가한 세목은 자산재 평가세(6백 58억원)로 1백 96%나 증가했으며 양도 소득세가 5천 99억원으로 1백 30.2%, 상속세가 1천 2백 30억원으로 80.7%, 특별 소비세가 8천 6백 78억원으로 57.3%, 관세가 1조 8백 19억원으로 40.7%씩 크게 증가했다. 
작년 동기 비교하다 가장크다 폭 증가하다 세목 자산재 평가세6 58 1 96 증가하다 양도 소득세 5 99 1 302 상속세 1 2 30 807 특별 소비세 8 6 78 573 관세 1 8 19 407씩 크다 증가하다 

서비스업 수입액 1년 새 19% 늘어 / 기획원 조사 
서비스업 수입액 1 새 19 늘다 기획원 조사 

지난해 24조 8천억… 규모도 대형화 / 정보관련-광고-패션업이 가장 많아 
지난해 24 8 규모 대형화 정보관련광고패션업 가장많다 

지난해 서비스 업종의 수입이 전년보다 무려 19%나 증가한 것으로 나타났다. 
지난해 서비스 업종 수입 전년 무려19 증가하다 나타나다 

또 서비스 업체들의 도시 집중이 심화되고 있으며 그 규모도 상대적으로 대형화되고 있다. 
또서비스 업체들 도시 집중 심화되다 규모 상대적 대형화되다 

4일 경제기획원 조사 통계국이 발표한 '89년 서비스업 통계 조사'에 따르면 작년 7월 1일 현재 전국의 서비스 업체 수는 45만 2천 34 개로 1년 전의 41만 6천 7백 35 개에 비해 8.5%, 종사 자수는 1백 87만 4천 1백 78 명으로 전년의 1백 73만 4천 7백 37 명보다 8%가 각각 증가했다. 
4 경제기획원 조사 통계국 발표하다 89 서비스업 통계 조사 따르다 작년 7 1 현재 전국 서비스 업체 수 45 2 34 1 전 41 6 7 35 비하다 85 종사 자수 1 87 4 1 78 전년 1 73 4 7 37 8 각각증가하다 

반면 88년 7월 1부터 89년 6월 30일까지 1년 동안 이들 서비스 업종의 총수입은 24조 8천 75억 4천 1백만 원으로 그 전 1년 간의 20조 8천 4백 21억 4천 7백만원보다 19%나 증가, 업체수와 종업원수 증가율을 훨씬 앞질렀다. 
반면 88 7 1 89 6 30 1 동안 들 서비스 업종 총수입 24 8 75 4 1 전 1 간 20 8 4 21 4 7 19 증가 업체수 종업원수 증가율 훨씬앞지르다 

부문별로 전년 대비 증가율을 보면 사업체수에서는 청소용역 및 각종 대행 업소의 성행으로 위생 및 유사 서비스업이 25.5%나 증가, 서비스업의 평균 증가율 8.5%의 3배에 달했으며 종사자수 증가율에서도 이 업종이 18.3%로 가장 높게 나타났다. 
부문별 전년 대비 증가율 보다 사업체수 청소용역 및각종 대행 업소 성행 위생 및유사 서비스업 255 증가 서비스업 평균 증가율 85 3배 달하다 종사자수 증가율 업종 183 가장높다 나타나다 

수입액 증가율은 변호사업 기술 용역 분야 및 정보 관련 서비스업과 광고 패션 검사 등 고가의 기술 용역에 해당하는 사업 서비스업 분야가 27.5%로 가장 높은 수준을 나타냈다. 
수입액 증가율 변호사업 기술 용역 분야 및정보 관련 서비스업 광고 패션 검사 고가 기술 용역 해당하다 사업 서비스업 분야 275 가장높다 수준 나타내다 

지역별 서비스 동향을 보면 서울 지역의 서비스업체수가 전체의 30.1%인 13만 6천 1백 55 개이며 직할시 이상 대도시의 사업체수와 종업원 수 및 수입액은 각각 전체의 55.5%, 58.2%, 65.6%를 차지, 서비스 업종이 도시 지역에 집중돼 있는 것으로 나타났다. 
지역별 서비스 동향 보다 서울 지역 서비스업체수 전체 301 13 6 1 55 직할시 이상 도시 사업체수 종업원 수 및수입액 각각전체 555 582 656 차지 서비스 업종 도시 지역 집중되다 나타나다 

서울 지역은 종사자 수에선 전체의 34.2%, 수입액은 44.1%를 각각 차지했다. 
서울 지역 종사자 수 전체 342 수입액 441 각각차지하다 

또 전년 대비 서비스 업체 수 증가율이 가장 높은 곳은 광주로 11.5%를 기록했으며 가장 낮은 지역은 제주로 7.1%로 나타났다. 
또전년 대비 서비스 업체 수 증가율 가장높다 곳 광주 115 기록하다 가장낮다 지역 제주 71 나타나다 

한편 종사자수 1∼2 명인 사업체의 비율은 88년 71%에서 작년 70.4%로 낮아지고 5 명이 상업체의 비율은 13.7%에서 15.1%로 증가, 서비스 업체가 대형화되고 있으며 특히 위생 및 유사 서비스업은 20인 이상 대규모 업체가 35.2%에 달하고 있다. 
한편종사자수 12 사업체 비율 88 71 작년 704 낮다 5 상업체 비율 137 151 증가 서비스 업체 대형화되다 특히위생 및유사 서비스업 20인 이상 규모 업체 352 달하다 

사업장 면적은 30㎡미만 사업체수가 부동 산업의 경우 83.2%, 개인 서비스업은 73.3%로 아직도 소규모 업체가 대부분이며 서비스업의 남녀 종사자 비율은 6대 4로 남자가 많고 특히 부동 산업은 여성 비율이 15.5%에 불과한 것으로 나타났다. 
사업장 면적 30미만 사업체수 부동 산업 경우 832 서비스업 733 아직규모 업체 대부분 서비스업 남녀 종사자 비율 6 4 남자 많다 특히부동 산업 여성 비율 155 불과 나타나다 

대전시 둔산등 8곳 택지 개발 지구 지정 
대전시 둔산 8곳 택지 개발 지구 지정 

정부는 4일 대전시 둔산 2지구 및 경기도 고양군 중산 2지구등 전국의 8개 지구 1백 8만 7천평을 택지 개발 예정 지구로 지정했다. 
정부 4 대전시 둔산 2지구 및경기도 고양군 중산 2지구 전국 8 지구 1 8 7 택지 개발 예정 지구 지정하다 

새로 지정된 택지 개발 예정 지구에는 오는 92년까지 총 2만 1천 45가구의 주택이 건립돼 8만 4천 7백 80 명의 인구를 수용할 예정이다. 
새로지정되다 택지 개발 예정 지구 오다 92 2 1 45가구 주택 건립되다 8 4 7 80 인구 수용하다 예정 

8 개 지구 중 대전 둔산 2 고양 중산 2 춘천 석사 3 양산서창등 4개 지구 97만 평은 토지 개발 공사가 화순 광덕 2지구 등 나머지 4개 지구 11만 7천평은 해당 지방 자치 단체가 각각 개발하게 된다. 
8 지구 대전 둔산 2 고양 중산 2 춘천 석사 3 양산서창 4 지구 97 토지 개발 공사 화순 광덕 2지구 나머지 4 지구 11 7 해당 지방 자치 단체 각각개발하다 되다 

이번에 8 개 지구가 추가됨에 따라 2백만호 주택 건설과 관련, 택지 개발 예정 지구로 지정된 토지는 모두 5천 9백 76만평으로 늘어났다. 
이번 8 지구 추가되다 따르다 2 주택 건설 관련 택지 개발 예정 지구 지정되다 토지 모두5 9 76 늘어나다 

택지개발예정지구(단위:천평) 
택지개발예정지구단위 

지구 위치 면적 가구수 
지구 위치 면적 가구수 

대전 둔산 2 대전 서구 갈마, 삼천, 둔산동일대 384 9, 500 
대전 둔산 2 대전 서구 갈마 삼천 둔산동일대 384 9 500 

고양중산 2 경기도 고양군 일산읍 192 3, 400 
고양중산 2 경기도 고양군 일산읍 192 3 400 

일산리, 탄현리 일대 
일산리 탄현리 일대 

춘천석사 3 강원도 춘천시 석사, 142 2, 185 
춘천석사 3 강원도 춘천시 석사 142 2 185 

후평동 일대 
후평동 일대 

양산서창 경남 양산군 태상면 252 4, 250 
양산서창 경남 양산군 태상면 252 4 250 

삼호, 명곡리 일대 
삼호 명곡리 일대 

음성무극 충북 음성군 금왕읍 18 135 
음성무극 충북 음성군 금왕읍 18 135 

무극리 일대 
무극리 일대 

화순광덕 2 전남 화순군 화순읍 43 600 
화순광덕 2 전남 화순군 화순읍 43 600 

광덕, 일심, 만연, 향청리 일대 
광덕 일심 만연 향청리 일대 

여수돌곡 전남 여수시 여서동 일대 15 250 
여수돌곡 전남 여수시 여서동 일대 15 250 

김천신음 경북 김천시 신음동 일대 42 725 
김천신음 경북 김천시 신음동 일대 42 725 

주가, 폭락 멈추고 강보합 / 하락따른 반발 매수나서(시황) 
주가 폭락 멈추다 강보합 따르다 반발 나서다 

대기성 매물에 주춤… 0.4P 올라 6백 89 
대기성 매물 주춤04 오르다 6 89 

주가가 폭락세를 멈추고 강보합을 나타냈다. 
주가 폭락세 멈추다 강보합 나타내다 

14일 증시에서는 최근 주가가 크게 떨어진 데 따라 투자자들이 '사자'에 나섰으나 대기성 매물이 나오는 바람에 주가가 소폭으로 오르는 데 그쳤다. 
14 증시 최근 주가 크다 떨어지다 따르다 투자자들 사다 나서다 대기성 매물 나오다 주가 소폭 오르다 그치다 

개장초 매수 부진으로 한때 연중 최저 수준을 기록했으나 바닥권 인식이 확산되면서 투자자들이 전 업종에 걸쳐 매수에 나서 주가가 큰 폭으로 올랐다. 
개장 매수 부진 한때 연중 최저 수준 기록하다 바닥권 인식 확산되다 투자자들 업종 걸치다 매수 나서다 주가 크다 폭 오르다 

또 전날 증권업 협회에서 거론된 방안을 토대로 다음 주중에 당국이 증시 안정 대책을 발표할 것이라는 소문이 나돌아 투자 심리를 부추겼다. 
또전날 증권업 협회 거론되다 방안 토대 다음 주 당국 증시 안정 대책 발표하다 소문 나돌다 투자 심리 부추기다 

그러나 주가가 오르자 장중반 이후 미상환 물량 등 급한 매물이 계속 나오면서 다시 주가가 밀렸다. 
주가 오르다 장반 이후 상환 물량 급하다 매물 계속나오다 다시주가 밀리다 

증시안정기금은 이날 개장 초 1백억 원 정도의 매수 주문을 내는 데 그쳤다. 
증시안정기금 이날 개장 1 정도 매수 주문 내다 그치다 

이에 따라 종합 주가 지수는 개장초 0.43포인트 내린 6백 88.35로 연중 최저치를 기록했다가 8포인트까지 올랐으며, 전날보다는 0.41포인트 오른 6백 89.19에 머물렀다. 
따르다 종합 주가 지수 개장 043포인트 내리다 6 8835 연중 최저치 기록하다 8포인트 오르다 전날 041포인트 오르다 6 8919 머무르다 

거래는 매도 매수간의 공방으로 토요일 단일장으로는 비교적 많은 4백 90만주에 달했다. 
거래 매도 매수 공방 토요일 단일장 비교적 많다 4 90주 달하다 

업종별로는 은행 투자금융(단자)등 금융주를 비롯, 보험 의복 종이 등이 큰 폭으로 올랐으며, 고무 화학 철강 등은 내림세를 보였다. 
업종별 은행 투자금융단자 금융주 보험 의복 종이 크다 폭 오르다 고무 화학 철강 내림세 보이다 

"통화-재정 긴축 강화 촉구" / 내수 과열인한 인플레 방지책 필요 
통화재정 긴축 강화 촉구 내수 과열인하다 인플레 방지책 필요 

방한 IMF협의단 
방한 협의단 

한국정부는 내수 과열로 인한 인플레를 막기 위해 통화 및 재정 긴축을 강화해야 한다고 IMF(국제통화기금)가 한국 정부에 촉구했다. 
한국정부 내수 과열 인하다 인플레 막다 위하다 통화 및재정 긴축 강화하다 국제통화기금 한국 정부 촉구하다 

한국 경제 전반에 대한 협의를 위해 지난 달 27일 내한한 IMF협의단은 14일 내놓은 '한국 경제에 관한 IMF의 잠정 평가 및 정책 권고'를 통해 한국 경제가 당면한 주요 문제는 경기 회복을 해치지 않으면서 인플레가 억제되도록 적정한 수요 관리를 하는 데 있다고 지적, 인플레 억제를 위한 통화 및 재정 긴축을 더욱 강화할 것을 권고했다. 
한국 경제 전반 대하다 협의 위하다 지나다 달 27 내한하다 협의단 14 내놓다 한국 경제 관하다 잠정 평가 및정책 권고 통하다 한국 경제 당면하다 주요 문제 경기 회복 해치다 인플레 억제되다 적정 수요 관리 하다 있다 지적 인플레 억제 위하다 통화 및재정 긴축 더욱강화하다 권고하다 

IMF는 현재 국내 경제는 높은 가동률, 노동력 부족, 공급 애로 등 경기 회복의 초기 단계에서는 볼 수 없는 이상 현상이 나타나고 있는 가운데 인플레 현상이 심화되고 있다고 지적했다. 
현재국내 경제 높다 가동률 노동력 부족 공급 애로 경기 회복 초기 단계 보다 없다 이상 현상 나타나다 가운데 인플레 현상 심화되다 있다 지적하다 

따라서 이 같은 상황에서 경기 활성화보다는 인플레를 억제하는 정책을 써야 한다고 권고했다. 
같다 상황 경기 활성화 인플레 억제하다 정책 쓰다 권고하다 

IMF는 이를 위해 하반기 중 통화 증가율을 더욱 낮추고, 정부 지출 제한으로 균형 예산을 이룩해야 한다고 촉구했다. 
위하다 하반기 통화 증가율 더욱낮추다 정부 지출 제한 균형 예산 하다 촉구하다 

또 환율 정책은 물가 상승을 억제하는 방향에서 운용되어야 하며 경상 수지를 개선키 위한 방편으로 수입 개방을 지연시켜서는 안된다고 강조했다. 
또환율 정책 물가 상승 억제하다 방향 운용되다 경상 수지 개선하다 위하다 방편 수입 개방 지연시키다 안강조하다 

IMF는 경제 정책의 목표가 현재의 상승 기조를 지속적인 성장으로 연결시키는 데 두어야 한다고 전제, 일시적인 어려움을 해결하기 위해 정부가 개입하는 것을 반대하며 시장 원리를 중시하는 자유화 노력과 구조 조정 작업에 힘써야 한다고 주장했다. 
경제 정책 목표 현재 상승 기조 지속적 성장 연결시키다 두다 전제 일시적 어려움 해결하다 위하다 정부 개입하다 반대하다 시장 원리 중시하다 자유화 노력 구조 조정 작업 힘쓰다 주장하다 

IMF는 이어 정부가 취한 부동산 투기 억제조치가 성공하기 위해서는 통화 수요 관리의 강화 조치가 수반되어야 한다고 덧붙였다. 
이어정부 취하다 부동산 투기 억제조치 성공하다 위하다 통화 수요 관리 강화 조치 수반되다 덧붙이다 

연중 최저종목 속출 / 상장 9백 49 개중 3백 56 개 달해 
연중 최저종목 속출 상장 9 49 개중 3 56 달하다 

최근 주가가 연중 최저 수준으로 떨어진 종목이 속출하고 있다. 
최근 주가 연중 최저 수준 떨어지다 종목 속출하다 

증권거래소에 따르면 주가 폭락으로 13일 현재 주가가 연중 최저치를 기록한 종목은 전체 상장종목 9백 49 개중 37.5%인 3백 56 개 종목에 달했다. 
증권거래소 따르다 주가 폭락 13 현재 주가 연중 최저치 기록하다 종목 전체 상장종목 9 49 개중 375 3 56 종목 달하다 

이에 따라 건설 무역 조립 금속 등 일부 업종을 제외한 대부분의 업종이 업종 지수 최저치를 깨고 있어 사실상 주가 수준이 올 들어 가장 낮은 수준임을 보여 주고 있다. 
따르다 건설 무역 조립 금속 일부 업종 제외하다 대부분 업종 업종 지수 최저치 깨다 사실상 주가 수준 올 들다 가장낮다 수준 보이다 

어업 섬유 의복 종이 의약 전기기계 기타제조 해상 운수 증권 업종 등이 이미 연중 최저치를 기록한 데 이어, 13일에는 음식료 나무 비금속 광물 기계 육상운수 은행 투자금융(단자)등 7 개 업종이 새로 올 최저 수준으로 떨어졌다. 
어업 섬유 의복 종이 의약 전기기계 기타제조 해상 운수 증권 업종 이미연중 최저치 기록하다 잇다 13 음식료 나무 금속 광물 기계 육상운수 은행 투자금융단자 7 업종 새로최저 수준 떨어지다 

올 들어 주가가 가장 많이 떨어진 업종은 증권으로 연초 대비 40%이상 폭락했으며, 투자금융(단자)도 30%이상 떨어졌다. 
올 들다 주가 가장많이떨어지다 업종 증권 연초 대비 40이상 폭락하다 투자금융단자 30이상 떨어지다 

대주주 주식 보유 제한 / 안정 위해 완화 등 검토 
주주 주식 보유 제한 안정 위하다 완화 검토 

증권당국은 증시 안정을 위해 주가 폭락 요인으로 지적돼 온 대주주의 주식 대량 소유 제한을 완화하거나 철폐할 것을 검토 중인 것으로 알려졌다. 
증권당국 증시 안정 위하다 주가 폭락 요인 지적되다 주주 주식 대량 소유 제한 완화하다 철폐하다 검토 알리다 

증권당국에 따르면 지난 15 개월간의 증시 침체가 상당 부분 대주주의 보유 주식 대량 매각에 따른 것으로 보고 이에 대한 제도 보완을 검토하고 있다는 것이다. 
증권당국 따르다 지나다 15 간 증시 침체 상당 부분 주주 보유 주식 대량 매각 따르다 보다 대하다 제도 보완 검토하다 

현재 상장 법인의 대주주는 상장 당시의 지분을 넘지 못하도록 하는 동시에 주요 주주 이외의 투자자는 전체 주식의 10%이상을 보유하지 못하도록 규정하고 있다. 
현재상장 법인 주주 상장 당시 지분 넘다 동시 주요 주주 이외 투자자 전체 주식 10이상 보유하다 규정하다 

이 같은 규정을 완화할 경우 상장 법인의 대주주는 지분 매각에 보다 신중을 기할 것이며 지분율 증가를 통한 경영권 장악을 위해 많은 주식을 사 들일 것으로 보인다. 
같다 규정 완화하다 경우 상장 법인 주주 지분 매각 보다신중 기하다 지분율 증가 통하다 경영권 장악 위하다 많다 주식 사다 들이다 보이다 

평촌 신도시 아파트 주택 상환 사채 발행 / 5백 8가구 대상으로 
평촌 도시 아파트 주택 상환 사채 발행 5 8가구 대상 

평촌 신도시 아파트 5백 8가구에 대해 1백 88억원 어치의 주택 상환 사채가 발행된다. 
평촌 도시 아파트 5 8가구 대하다 1 88 어치 주택 상환 사채 발행되다 

14일 건설부는 건영과 한신 공영이 평촌 신도시에 지을 아파트에 대한 주택 상환 사채 발행 계획을 승인했다. 
14 건설부 건영 한신 공영 평촌 도시 짓다 아파트 대하다 주택 상환 사채 발행 계획 승인하다 

건영이 발행하게 될 주택 상환 사채는 연리 6%(3 개월복리)로 상환 기간은 1년 6 개월이다. 
건영 발행하다 되다 주택 상환 사채 연리 63 복리 상환 기간 1 6 

발행가격은 38평형(1백 84가구) 3천 6백 10만원, 49평형(56가구) 4천 8백 80만원, 51평형(16가구) 5천 55만원이다. 
발행가격 38형1 84가구 3 6 10 49형56가구 4 8 80 51형16가구 5 55 

한신공영의 주택 상환 사채는 연리 7%(3 개월복리), 상환 기간은 1년 6 개월이다. 
한신공영 주택 상환 사채 연리 73 복리 상환 기간 1 6 

발행가격은 33평형(2백 4가구) 3천 3백만원, 41평형(48가구) 4천 1백만원이다. 
발행가격 33형2 4가구 3 3 41형48가구 4 1 

주택상환사채의 모집 접수는 오는 20∼21일 청약 예금 1순위자를 대상으로 받으며 미달될 경우에는 23일 2순위자, 24일 3순위 자의 접수를 받는다. 
주택상환사채 모집 접수 오다 2021 청약 예금 1순위자 대상 받다 미달되다 경우 23 2순위자 24 3순위 접수 받다 

이번에 발행되는 채권의 발행 가격은 지난 평촌 1차 때 분양가의 55%선에서 결정됐다. 
이번 발행되다 채권 발행 가격 지나다 평촌 1 때 분양가 55선 결정되다 

서울 지역 주식 투자자 비중 점차 줄어 
서울 지역 주식 투자자 비중 점차줄다 

서울 지역 주식 투자자의 비중이 점차 줄어들고 있다. 
서울 지역 주식 투자자 비중 점차줄어들다 

14일 한국 증권 전산에 따르면 6월말 현재 서울 지역의 주식 투자 비율은 총위탁자계좌수 4백 4만 4백 44 계좌중 50.53%인 2백 4만 1천 5백 88계좌인 것으로 나타났다. 
14 한국 증권 전산 따르다 6 현재 서울 지역 주식 투자 비율 위탁자계좌수 4 4 4 44 계좌 5053 2 4 1 5 88계좌 나타나다 

이는 지난해 말 투자자비율 50.92%에 비해 0.39%포인트, 올 3월말의 50.70%에 비해 0.10%포인트가 각각 줄어든 것이다. 
지난해 투자자비율 5092 비하다 039포인트 3 5070 비하다 010포인트 각각줄어들다 

'자유저축'가입한도 대폭 확대 
자유저축가입한도 대폭확대 

시중 자금 은행 유입 확대책… 빠르면 내달 시행 / 현 2천 만원서 5천 만원으로 / 저축 예금 한도는 철폐 / 수신 구조 왜곡 우려도 
시중 자금 은행 유입 확대책 빠르다 내달 시행 2 5 저축 예금 한도 철폐 수신 구조 왜곡 우려 

빠르면 다음 달부터 자유 저축 예금의 가입 한도가 현행 2천 만원에서 5천 만원으로 대폭 확대되고, 3천 만원인 저축 예금의 가입 한도는 철폐될 전망이다. 
빠르다 다음 달 자유 저축 예금 가입 한도 현행 2 5 대폭확대되다 3 원인 저축 예금 가입 한도 철폐되다 전망 

14일 재무부와 한국 은행은 시중 자금의 은행 유입을 확대하기 위해 자유 저축 예금과 저축 예금의 가입 한도를 이 같이 조정키로 했다. 
14 재무부 한국 은행 시중 자금 은행 유입 확대하다 위하다 자유 저축 예금 저축 예금 가입 한도 같이조정하다 하다 

이는 지난 88년 말 금리 자유화 조치 이후 저축 예금 금리가 5%에서 6%로 높아졌음에도 불구하고 경쟁 상품과의 마찰이 거의 없어 한도를 철폐하더라도 문제가 없을 것이라는 판단에 따른 것이며, 자유 저축 예금의 가입 한도를 현행 2천 만원에서 5천 만원으로 대폭 늘리기로 한 것은 그동안 경제 규모가 그만큼 확대됐기 때문이다. 
지나다 88 금리 자유화 조치 이후 저축 예금 금리 5 6 높다 하다 경쟁 상품 마찰 거의없다 한도 철폐하다 문제 없다 판단 따르다 자유 저축 예금 가입 한도 현행 2 5 대폭늘리다 그동안 경제 규모 그만큼확대되다 

이에 따라 정부는 최근 부동산과 증시 침체로 마땅한 투자 대상을 찾지 못하고 있는 부동 자금이 은행권으로 대폭 유입될 것으로 전망했다. 
따르다 정부 최근 부동산 증시 침체 투자 대상 찾다 부동 자금 은행권 대폭유입되다 전망하다 

그러나 이 같은 저축 예금 및 자유 저축 예금의 가입 한도 조정은 은행의 수신 구조 왜곡을 조장할 것으로 우려되고 있다. 
같다 저축 예금 및자유 저축 예금 가입 한도 조정 은행 수신 구조 왜곡 조장하다 우려되다 

현재 자유 저축 예금은 6 개월 이상만 예금하면 금리가 연 11%에 달하는 반면 정기 예금은 1년 이상은 연 10%, 1년 미만 3 개월 이상일 경우 6%에 불과한 실정이다. 
현재자유 저축 예금 6 이상 예금하다 금리 연 11 달하다 반면 정기 예금 1 이상 연 10 1 미만 3 이상 경우 6 불과 실정 

이와 함께 지난 2일부터 금리를 인하한 제 2금융권으로부터도 적지 않은 반발이 예상되고 있다. 
함께지나다 2 금리 인하하다 2금융권 적다 반발 예상되다 

현재 자유 저축 예금은 1인 1구좌 원칙에다 가입 한도가 2천 만원으로 제한되어 있어 가명 내지 차명 구좌에 의한 편법 가입이 상당수에 이르고 있는 것으로 알려졌다. 
현재자유 저축 예금 1인 1구좌 원칙 가입 한도 2 제한되다 가명 내지차명 구좌 의하다 편법 가입 상당수 이르다 알리다 

전세 자금 융자 대상 축소 / 2천만원이하 세입자만 혜택 
전세 자금 융자 대상 축소 2이하 세입자 혜택 

주택은, 내달부터 시행 
주택은 내달 시행 

내달부터 전세금 2천만 원 이하의 세입자에게만 전세 자금이 대출된다. 
내달 전세금 2 이하 세입자 전세 자금 대출되다 

또 무주택 확인 기간이 전세 입주전 6 개월에서 1년으로 연장되고 대출 신청 시기는 현행 계약 체결일 또는 입주후 3 개월 이내에서 1 개월 이내로 단축되는 등 전세 자금 대출이 크게 억제된다. 
또주택 확인 기간 전세 입주전 6 1 연장되다 대출 신청 시기 현행 계약 체결 또는입주후 3 이내 1 이내 단축되다 전세 자금 대출 크다 억제되다 

주택은행은 14일 전세 자금 융자 제도를 실수요자 위주로 개선하기로 하고 대출 신청 자격을 대폭 강화, 8월 1일부터 시행키로 했다. 
주택은행 14 전세 자금 융자 제도 실수요자 위주 개선하다 하다 대출 신청 자격 대폭강화 8 1 시행하다 하다 

이에 따라 지금까지는 전세 금액에 관계없이 무주택 세입자에게는 무주택 증빙 서류만 있으면 최고 1천 만원까지 전세 자금이 대출됐으나 앞으로는 전세금 2천만 원 이하의 영세 세입자에게만 지원된다. 
따르다 지금 전세 금액 없이주택 세입자 주택 증빙 서류 있다 최고 1 전세 자금 대출되다 앞 전세금 2 이하 영세 세입자 지원되다 

또 부양 가족 요건도 종전에는 부양 가족만 있으면 대출이 가능했으나 앞으로는 기혼자는 배우자와 동거하는 경우에만, 미혼자는 부모를 부양하고 있거나 부모가 사망했을 때에는 동생들을 부양하는 경우에만 대출키로 했다. 
또부양 가족 요건 종전 부양 가족 있다 대출 가능 앞 기혼자 배우자 동거하다 경우 미혼자 부모 부양하다 부모 사망하다 때 동생들 부양하다 경우 대출하다 

외화 예금 감소 추세 / 환율안정… 한달새 1억불 빠져 
외화 예금 감소 추세 환율안정 달새 1 빠지다 

원화환율이 안정세를 보이면서 외화 예금도 다시 감소 추세를 보이고 있다. 
원화환율 안정세 보이다 외화 예금 다시감소 추세 보이다 

14일 한국 은행에 따르면 국내 금융 기관에 예치해 놓은 외화 예금은 지난 10일 현재 7억 4천만 달러로 지난 2월말의 12억 9천만 달러에 비해 5억 5천만 달러나 줄었다. 
14 한국 은행 따르다 국내 금융 기관 예치하다 외화 예금 지나다 10 현재 7 4 지나다 2 12 9 비하다 5 5 줄다 

외화예금은 지난해 하반기 원화가 급속 절하되면서부터 폭발적으로 늘어나기 시작, 12월말에 7억 4천만 달러, 금년 2월말에는 12억 9천만 달러 등으로 계속 증가했으나 4월 9억 3천만 달러, 6월 8억 3천만 달러로 줄어들었다. 
외화예금 지난해 하반기 원화 급속 절하되다 폭발적 늘어나다 시작 12 7 4 금년 2 12 9 계속증가하다 4 9 3 6 8 3 줄어들다 

외화예금이 이처럼 감소한 것은 원화 환율 상승 속도가 크게 둔화됐기 때문으로 분석되고 있다. 
외화예금 감소하다 원화 환율 상승 속도 크다 둔화되다 분석되다 

또 최근 국내 금융 시장의 자금난도 외화 예금을 감소시키는 한 요인이 되고 있다. 
또최근 국내 금융 시장 자금난 외화 예금 감소시키다 요인 되다 

원화 자금이 부족하다 보니 외화를 원화로 바꿔 충당하게 되기 때문이다. 
원화 자금 부족 외화 원화 바꾸다 충당하다 되다 

이밖에도 그동안 높은 수익을 겨냥, 국내 시장에 머물고 있는 해외 핫머니가 주가하락-부동산 시세 안정 등으로 다시 해외로 빠져 나가는 것도 외화 예금 감소의 한 요인으로 지적되고 있다. 
밖 그동안 높다 수익 겨냥 국내 시장 머물다 해외 핫머니 주가하락부동산 시세 안정 다시해외 빠지다 외화 예금 감소 요인 지적되다 

인니산 LNG 추가 도입 계약 
인니산 추가 도입 계약 

한국가스공사는 수도권 신도시에 건설되는 열병합 발전소의 액화천연가스(LNG) 추가 수요에 대처하기 위해 올 하반기부터 내년까지 78만t의 LNG를 추가 도입키로 계약을 체결했다. 
한국가스공사 수도권 도시 건설되다 열병합 발전소 액화천연가스 추가 수요 대처하다 위하다 하반기 내년 78 추가 도입하다 계약 체결하다 

문희성 한국 가스 공사 사장과 파이잘 아브다오 인도네시아 국영 석유 공사 사장이 체결한 이 계약에 따라 현재 도입 중인 장기 계약분보다 t당 20 달러 정도 싼 가격으로 올해 말까지 33만t, 내년에 45만t을 들여오게 된다. 
문희성 한국 가스 공사 사장 파이잘 아브다오 인도네시아 국영 석유 공사 사장 체결하다 계약 따르다 현재도입 장기 계약분 당 20 정도 싸다 가격 올해 33 내년 45 들여오다 되다 

우리나라는 현재 인니와의 장기 도입 계약에 따라 연간 2백만t의 LNG를 도입하고 있다. 
우리나라 현재인니 장기 도입 계약 따르다 연간 2 도입하다 

도농간-취업 형태별 소득 격차 심화 
도농취업 형태별 소득 격차 심화 

80년대 들어 전국적으로는 소득 불균형이 점차 개선되고 있으나 도시-농촌간과 취업 형태별로는 소득 격차가 오히려 심화되고 있으며 기업 규모별로도 임금 격차가 확대되고 있는 것으로 나타났다. 
80 들다 전국적 소득 균형 점차개선되다 도시농촌간과 취업 형태별 소득 격차 오히려심화되다 기업 규모별 임금 격차 확대되다 나타나다 

14일 한국 개발 연구원의 권순원 연구 위원이 온양 제일 관광 호텔에서 열린 '한국 경제의 현황 분석에 관한 연찬회' 발표 논문에 따르면 지니계수 등 각종 소득 분배 지표상으로 볼 때 우리 나라 전체 가구의 소득 불균형은 80년 대 들어 점차 개선되고 있다. 
14 한국 개발 연구원 권순원 연구 위원 온양 제일 관광 호텔 열리다 한국 경제 현황 분석 관하다 연찬회 발표 논문 따르다 지니계수 각종 소득 분배 지표상 보다 때 나라 전체 가구 소득 균형 80 들다 점차개선되다 

그러나 경제기획원조사 통계국 통계 자료로 보면 시 지역의 월 평균 가구 소득을 1백으로 했을 때 85년의 경우 군지역은 84.7을 기록했으나 88년에는 79.1로 더 하락한 것으로 나타났다는 것이다. 
경제기획원조사 통계국 통계 자료 보다 시 지역 월 평균 가구 소득 1 하다 때 85 경우 군지역 847 기록하다 88 791 더하락하다 나타나다 

소득분포상 중간에 위치하는 가구 소득을 나타내는 월평균 중위 소득도 85년 군지역은 93.9이던 것이 88년에는 89.5 수준으로 떨어졌다. 
소득분포상 중간 위치하다 가구 소득 나타내다 월평균 중위 소득 85 군지역 939 88 895 수준 떨어지다 

또 전체 도시 가구의 평균 소득을 1백으로 했을 때 고용주의 월평균 가구 소득은 80년 1백 91.3에서 88년 2백 2.6으로, 또 자영업자는 94.2에서 96.8로 각각 높아졌으나 피고용자는 97.7에서 89.2로 오히려 낮아진 것으로 나타났다. 
또전체 도시 가구 평균 소득 1 하다 때 고용주 월평균 가구 소득 80 1 913 88 2 26 또자영업자 942 968 각각높다 고용자 977 892 오히려낮다 나타나다 

주가 속락 680선도 붕괴 / 정국 경색 우려탓(시황) 
주가 속락 680선 붕괴 정국 경색 우려탓시황 

개장초부터 "찬바람"… 6백 79.67 
개장 찬바람 6 7967 

주가가 하루만에 또 다시 연중 최저치를 기록했다. 
주가 하루 또다시연중 최저치 기록하다 

24일 증시에서는 정국 경색에 대한 우려감과 월말 자금 수요 등으로 개장초부터 하락세를 나타내 종합 주가 지수 6백 80선이 무너지면서 또다시 연중 최저치를 기록했다. 
24 증시 정국 경색 대하다 우려감 월말 자금 수요 개장 하락세 나타내다 종합 주가 지수 6 80선 무너지다 또다시연중 최저치 기록하다 

이날 증시에서는 한때 5포인트이상 주가가 하락하기도 했으나 증시 부양책 발표설 및 일부 기관투자가들의 매수세 가담으로 몇 차례에 걸쳐 반등 시도가 있었으나 후속 매수세가 이어지지 않아 하락폭을 줄이는 데 그쳤다. 
이날 증시 한때 5포인트이상 주가 하락하다 증시 부양책 발표설 및일부 기관투자가들 매수세 가담 차례 걸치다 반등 시도 있다 후속 매수세 이어지다 하락폭 줄이다 그치다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 1.71포인트 떨어진 6백 79.67을 기록, 지난 88년 10월 12일의 6백 79.64 이후 1년 9개월만에 6백 80선이 무너지는 최악의 상황을 맞았다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 171포인트 떨어지다 6 7967 기록 지나다 88 10 12 6 7964 이후 1 9 6 80선 무너지다 최악 상황 맞다 

또 거래량도 4백 90만 주에 그쳐 3일째 연중 최저 수준을 맴도는 무기력한 장세를 보였다. 
또거래량 4 90 주 그치다 3째 연중 최저 수준 맴돌다 기력 장세 보이다 

업종별로는 은행 주가 오랜만에 1백 원 정도씩 오르면서 종합 주가 지수 하락폭을 다소 줄였으나 전자 자동차 등 제조 업주는 대부분 1백 원 정도씩 내렸다. 
업종별 은행 주 오랜만 1 정도씩 오르다 종합 주가 지수 하락폭 다소줄이다 전자 자동차 제조 업주 대부분 1 정도씩 내리다 

"근로 시간 단축하면 임금도 감액" / 경단협 
근로 시간 단축하다 임금 감액 경단협 

10월부터 3백인 이상 사업체 적용 
10 3인 이상 사업체 적용 

경단협은 24일 경제 6단체장 회의를 열고 최근 논란이 되고 있는 근로 시간 단축에 따른 임금 감액 문제와 관련, 근로 기준법의 개정에 따라 오는 10월 1일부터 금융 보험업과 3백인 이상 전 사업체에 대해 주당 근로 시간이 44시간으로 단축되면 당연히 임금도 해당분만큼 감소돼야 한다는 데 의견을 모았다. 
경단협 24 경제 6단체장 회의 열다 최근 논란 되다 근로 시간 단축 따르다 임금 감액 문제 관련 근로 기준법 개정 따르다 오다 10 1 금융 보험업 3인 이상 사업체 대하다 주당 근로 시간 44시간 단축되다 당연히임금 해당분 감소되다 의견 모으다 

경단협은 이에 따라 주당 근로 시간이 46시간에서 44시간으로 2시간 단축된 만큼 임금 지급시 통상 임금에서 2시간에 해당하는 임금을 감액 지급하고, 주당 근로 시간인 44시간을 초과하는 연장 근로 시간에 대해서는 근로 기준법 46조에 의해 통상 임금의 1백분의 50이상을 가산 지급하도록 하는 것을 골자로 하는 '기준 근로 시간 단축에 따른 임금 감액 처리 지침'을 마련, 각 회원사들에 보내기로 했다. 
경단협 따르다 주당 근로 시간 46시간 44시간 2시간 단축되다 임금 지급 통상임금 2시간 해당하다 임금 감액 지급하다 주당 근로 시간 44시간 초과하다 연장 근로 시간 대하다 근로 기준법 46 의하다 통상임금 1분 50이상 가산 지급하다 골자 하다 기준 근로 시간 단축 따르다 임금 감액 처리 지침 마련 회원사들 보내다 하다 

경단협은 이 지침에서 근로 시간 단축에 따른 임금 감액이 이뤄지지 않을 경우 무노동 무임금 원칙에 어긋날 뿐 아니라 통상 임금이 4.5%인상되고 13일의 유급 휴가가 새로 생기게 돼 사용자에게 임금 상승과 생산 감소라는 이중의 부담을 주게 되므로 임금 감액이 반드시 필요하다고 밝혔다. 
경단협 지침 근로 시간 단축 따르다 임금 감액 이루어지다 경우 노동 임금 원칙 어긋나다 통상임금 45인상되다 13 유급 휴가 새로생기다 되다 사용자 임금 상승 생산 감소 이중 부담 주다 되다 임금 감액 반드시필요 밝히다 

경단협은 근로 시간과 임금 지급 문제에 혼선을 겪고 있는 현실을 감안, 앞으로 노동 분배의 정상화 방안을 심층 연구하기로 하고 외국과 같이 근로 시간과 임금의 상관 관계를 연단위로 분석, 연근로 시간과 연봉을 기초로 합리적인 임금 산정을 할 수 있는 방안을 강구키로 했다. 
경단협 근로 시간 임금 지급 문제 혼선 겪다 현실 감안 앞 노동 분배 정상화 방안 심층 연구하다 외국 같이근로 시간 임금 상관 관계 연단위 분석 연근로 시간 연봉 기초 합리적 임금 산정 하다 있다 방안 강구하다 하다 

기술 개발 투자 활발한 기간업체 / 기능 인력 병역 특례를 확대키로 
기술 개발 투자 기간업체 기능 인력 병역 특례 확대하다 

내달부터 신청받아 
내달 받다 

상공부는 기술 개발 투자가 활발한 기간 산업체에 대해 기능 인력의 병역 특례를 확대하기로 하고 오는 8월 1일부터 20일간 해당 기업의 신청을 받기로 했다. 
상공부 기술 개발 투자 기간 산업체 대하다 기능 인력 병역 특례 확대하다 하다 오다 8 1 20간 해당 기업 신청 받다 하다 

상공부가 24일 확정한 '병역 특례 기업 선정 기준'에 따르면 철강 기계 전자(소프트웨어산업 포함) 석유 화학 정밀화학 섬유 시멘트 등 7 개 기간 산업을 대상으로, 매출액 대비 연구 개발비가 업종 평균 수준을 넘는 기업을 선정, 병무청에 추천키로 했다. 
상공부 24 확정하다 병역 특례 기업 선정 기준 따르다 철강 기계 전자소프트웨어산업 포함 석유 화학 화학 섬유 시멘트 7 기간 산업 대상 매출액 대비 연구 개발비 업종 평균 수준 넘다 기업 선정 병무청 추천하다 

상공부는 중소 기업 우선 육성 업종이나 공업 기반 기술 개발 사업 또는 부품-소재 국산화 사업을 수행하는 기업을 병역 특례 대상으로 추천하되 ? 상공부 장관에 의해 기술 선진화 업체로 지정된 중소 기업 ? 매출액 대비 연구 개발비 투자가 많은 기업을 우선 선정할 방침이다. 
상공부 중소 기업 우선육성 업종 공업 기반 기술 개발 사업 또는부품소재 국산화 사업 수행하다 기업 병역 특례 대상 추천하다 상공부 장관 의하다 기술 선진화 업체 지정되다 중소 기업 매출액 대비 연구 개발비 투자 많다 기업 우선선정하다 방침 

지방아파트 미분양 심화 / 상반기 / 총 3천 5백 62호… 한달새 73%증가 
지방아파트 분양 심화 상반기 3 5 62 달새 73증가 

서울지역은 아파트 분양 때마다 과열 현상을 빚고 있으나 지방에서는 미분양 사태가 갈수록 심화되고 있다. 
서울지역 아파트 분양 때 과열 현상 빚다 지방 분양 사태 갈수록심화되다 

24일 건설부에 따르면 지난 6월말 현재 전국의 미분양 아파트는 총 3천 5백 62호로 지난 5월말의 2천 58호에 비해 한달 동안 73.1%(1천 5백 4호)나 늘어났다. 
24 건설부 따르다 지나다 6 현재 전국 분양 아파트 3 5 62 지나다 5 2 58 비하다 동안 7311 5 4 늘어나다 

아파트의 미분양 사태가 빚어지고 있는 곳은 충북 청주, 전북 이리 군산 정주, 전남 여수, 경북 상주, 경남 충무 등 지방 중-소도시가 대부분으로 지난 달에만 2천 48호의 아파트가 미분양됐다. 
아파트 분양 사태 빚어지다 곳 충북 청주 전북 이리 군산 정주 전남 여수 경북 상주 경남 충무 지방 중소도시 대부분 지나다 달 2 48 아파트 분양되다 

청주는 팔리지 않은 아파트가 8백 78호로 늘어났고 군산은 5월말 1백 85호에서 6월말에는 7백 63호로, 여수는 1백 26호에서 2백 13호로 확대됐고 충무는 6월중에만 4백 50호가 미분양됐다. 
청주 팔리다 아파트 8 78 늘어나다 군산 5 1 85 6 7 63 여수 1 26 2 13 확대되다 충무 6 4 50 분양되다 

전국의 미분양 아파트 중 84.8%인 3천 21호가 전용 면적 25.7평이하 소형 아파트들이어서 서울과 마찬가지로 지방에서도 중-대형쪽에 수요가 몰리는 추세이다. 
전국 분양 아파트 848 3 21 전용 면적 257이하 소형 아파트들 서울 마찬가지 지방 중대형 수요 몰리다 추세 

이와는 대조적으로 서울 경기도 및 부산 대구 등 수도권과 대도시 지역에는 미분양 아파트가 나오지 않고 있다. 
대조적 서울 경기도 및부산 대구 수도권 도시 지역 분양 아파트 나오다 

시장조성종목 속출 / 한라 시멘트 등 발행가에 근접 
시장조성종목 속출 한라 시멘트 발행가 근접 

신규 공개 기업의 주가가 상장 되자마자 떨어져 공개를 주선한 주간사 증권사가 주가 유지를 위해 해당 주식을 무제한 사들이는 '시장조성'을 해야 할 종목이 속출하고 있다. 
신규 공개 기업 주가 상장 되다 떨어지다 공개 주선하다 주간사 증권사 주가 유지 위하다 해당 주식 제한 사들이다 시장조성 하다 종목 속출하다 

지난 13일 상장된 해태 유통과 18일 상장된 고합 상사의 주식이 발행가까지 떨어져 주간사인 대신과 대우 증권이 이미 시장 조성 신고를 낸 이외에도, 14일 상장된 한라 시멘트 신주와 배명 금속의 구주 및 신주 등 이달 들어 새로 상장된 종목들의 주가가 대부분 크게 떨어져 발행가에 근접하고 있다. 
지나다 13 상장되다 해태 유통 18 상장되다 고합 상사 주식 발행가 떨어지다 주간사 대신 대우 증권 이미시장 조성 신고 내다 이외 14 상장되다 한라 시멘트 신주 배명 금속 구주 및신주 이달 들다 새로상장되다 종목들 주가 대부분 크다 떨어지다 발행가 근접하다 

이에 따라 증시 침체가 계속될 경우 이들 종목의 주간사 회사인 한국 투자 금융과 한신 증권 등도 곧 해당 주식을 매입, 시장 조성에 나서야 할 형편이다. 
따르다 증시 침체 계속되다 경우 들 종목 주간사 회사 한국 투자 금융 한신 증권 곧해당 주식 매입 시장 조성 나서다 형편 

6월 중에 상장돼 시장 조성 의무 기한을 넘긴 종목 중에서도 주간사 회사의 시장 조성이 불가피할 것으로 보이는 종목들이 속출하고 있어 해당 증권 회사들은 주가 떠받치기와 주식 매입 자금 마련에 부심하고 있다. 
6 상장되다 시장 조성 의무 기한 넘기다 종목 주간사 회사 시장 조성 보이다 종목들 속출하다 해당 증권 회사들 주가 떠받치다 주식 매입 자금 마련 부심하다 

이는 현행 유가 증권 인수 업무 규정이 주간사 회사의 시장 조성 의무 기간을 상장후 1 개월로 규정하고 있으나 강화된 기업 공개 요건에 따라 상장후 3 개월 이내에 주가가 발행가를 밑돌 경우 주간사 회사가 간사 업무를 일정 기간 제한받게 되어 있기 때문이다. 
현행 유가 증권 인수 업무 규정 주간사 회사 시장 조성 의무 기간 상장후 1 규정하다 강화되다 기업 공개 요건 따르다 상장후 3 이내 주가 발행가 밑돌다 경우 주간사 회사 간사 업무 일정 기간 받다 되다 

하반기 중 6백 51만평 / 주거-공업용지 공급 
하반기 6 51 주거공업용지 공급 

토지개발공사는 하반기 중 모두 6백 51만 1천평의 주거 및 공업 용지를 공급하기로 했다. 
토지개발공사 하반기 모두6 51 1 주거 및공업 용지 공급하다 하다 

24일 토개공에 따르면 이달말 대전시 둔산 지구에 17만 9천평의 택지를 분양하는 등 전국 38 개 지구에서 모두 2백 41만 5천평의 주거 용지를 공급하기로 했다. 
24 토개공 따르다 이달 대전시 둔산 지구 17 9 택지 분양하다 전국 38 지구 모두2 41 5 주거 용지 공급하다 하다 

또 대불 공단의 공장 부지 42만 9천평을 처음 분양하는 것을 비롯 10 개 공단 지역에서 4백 9만 6천평의 공업 용지를 공급할 계획이다. 
또대불 공단 공장 부지 42 9 처음 분양하다 10 공단 지역 4 9 6 공업 용지 공급하다 계획 

토개공은 이중 1백 96만 6천평은 도로 공원 등 도시 기반 시설로 활용할 수 있도록 지방자치단체에 무상으로 공급하기로 했다. 
토개공 1 96 6 도로 공원 도시 기반 시설 활용하다 있다 지방자치단체 무상 공급하다 하다 

시공 부문 내년 중 개방 / 올 하반기 시작되는 UR협상 때 반영 
시공 부문 내년 개방 하반기 시작되다 협상 때 반영 

엔지니어링은 늦추기로 / 건설업 종합 면허제 도입 
엔지니어링 늦추다 건설업 종합 면허제 도입 

건설부는 우루과이 라운드 협상과 관련, 국내 건설 시장 개방이 불가피해짐에 따라 우선 시공 부문에 대해서만 내년 중 외국 업체에 대해 국내 면허 취득을 허용하기로 했다. 
건설부 우루과이 라운드 협상 관련 국내 건설 시장 개방 따르다 우선시공 부문 대하다 내년 외국 업체 대하다 국내 면허 취득 허용하다 하다 

그러나 국내 건설 업체의 경쟁력이 미약한 엔지니어링 부문에 대해서는 가급적 시장 개방을 90년대 말까지로 늦추기로 하고 빠르면 올 하반기부터 시작되는 국가별-업종별 시장개방 계획 협상에서 이를 적극 반영하기로 했다. 
국내 건설 업체 경쟁력 엔지니어링 부문 대하다 가급적시장 개방 90 늦추다 하다 빠르다 하반기 시작되다 국가별업종별 시장개방 계획 협상 적극 반영하다 하다 

24일 건설부 관계자는 "시공 부문의 경우 그동안 해외 건설 시장에서의 수주 실적 등으로 국내 건설업체들이 충분한 경쟁력을 확보하고 있어 시장 개방에 따른 문제점이 없다"며 "그러나 엔지니어링 부문을 개방할 경우에는 국내 시장이 외국 업체들에 지배될 가능성이 높아 개방 일정을 늦추는데 역점을 둘 방침"이라고 밝혔다. 
24 건설부 관계자 시공 부문 경우 그동안 해외 건설 시장 수주 실적 국내 건설업체들 경쟁력 확보하다 시장 개방 따르다 문제점 없다 엔지니어링 부문 개방하다 경우 국내 시장 외국 업체들 지배되다 가능성 높다 개방 일정 늦추다 역점 두다 방침 밝히다 

이와 함께 건설부는 국내 건설 시장 개방에 대비, 건설업체들의 국제 경쟁력 강화를 위해 종합 면허제를 도입, 프로젝트 개발 설계 감리 사후 관리 등 엔지니어링 부문에서의 기술력 축적을 지원하기로 했다. 
함께건설부 국내 건설 시장 개방 대비 건설업체들 국제 경쟁력 강화 위하다 종합 면허제 도입 프로젝트 개발 설계 감리 사후 관리 엔지니어링 부문 기술력 축적 지원하다 하다 

이를 위해 우선 올해부터 건설업체들의 도급 한도액 산정시 기술 개발 투자액의 10배를 도급 한도액에 추가해 주도록 하는 한편 공업 개선 등 신기술 개발에 대해서는 개발 비용의 5%를 설계 발주 기관에서 보상하는 기술 보상제를 도입하는 등 엔지니어링 부문에 대한 지원을 대폭 강화했다. 
위하다 우선올해 건설업체들 도급 한도액 산정 기술 개발 투자액 10배 도급 한도액 추가하다 한편 공업 개선 기술 개발 대하다 개발 비용 5 설계 발주 기관 보상하다 기술 보상제 도입하다 엔지니어링 부문 대하다 지원 대폭강화하다 

군-도 재정 자립 30% / 기획원조사 / 직할시 중엔 광주 최하 … 72%수준 
군도 재정 자립 30 기획원조사 직할시 광주 최하 72수준 

각급 지방자치단체 중 군과 도의 평균 재정 자립도는 각각 27.2% 및 32.1%에 불과한 것으로 나타났다. 
각급 지방자치단체 군 도 평균 재정 자립도 각각272 및321 불과 나타나다 

24일 경제기획원에 따르면 지난해 각급 지방자치단체의 총세입중 지방세 세외수입중 자체 수입 비율을 보면 서울은 98%, 직할시는 평균 89.8% 수준인 반면 군과 도는 각각 27.2% 및 32.1%에 불과한 것으로 조사됐다. 
24 경제기획원 따르다 지난해 각급 지방자치단체 세입 지방세 세수입 자체 수입 비율 보다 서울 98 직할시 평균 898 수준 반면 군 도 각각272 및321 불과 조사되다 

또 시 지역은 68.3%, 구는 41%이며 전국 평균 자립도는 53.5%이다. 
또시 지역 683 구 41 전국 평균 자립도 535 

도의 세입 구조를 보면 지방세가 19.4%, 세외 수입이 12.7%인 반면 중앙 정부 보조금인 지방 교부금과 국고 보조금이 각각 21.7% 및 46.2%에 달했으며 군의 경우는 지방세 16.2%, 세외 수입 10.9%인데 비해 지방 교부금은 35.9%, 국고 보조금은 37%를 각각 기록했다. 
도 세입 구조 보다 지방세 194 세 수입 127 반면 중앙 정부 보조금 지방 교부금 국고 보조금 각각217 및462 달하다 군 경우 지방세 162 세 수입 109 비하다 지방 교부금 359 국고 보조금 37 각각기록하다 

서울은 지방세가 82.5%, 세외 수입이 15.6%에 달한 반면 지방 교부금은 없고 국고 보조금은 1.9%에 불과했다. 
서울 지방세 825 세 수입 156 달하다 반면 지방 교부금 없다 국고 보조금 19 불과 

한편 시도별 재정 자립도를 보면 직할시 중에서는 광주가 72.1%로 가장 낮았고 부산은 94%, 대구는 93.3%, 인천은 95.2%를 각각 기록했다. 
한편시도별 재정 자립도 보다 직할시 광주 721 가장낮다 부산 94 대구 933 인천 952 각각기록하다 

도중에서는 전남이 29.2%로 가장 낮은 반면 경기가 72%로 가장 높았고 그 다음은 경남 53.6%, 충북 37.2%, 경북 37, 강원 34.5%, 전북 33.6%, 제주 33.3%, 충남 32.1% 등의 순이다. 
도중 전남 292 가장낮다 반면 경기 72 가장높다 다음 경남 536 충북 372 경북 37 강원 345 전북 336 제주 333 충남 321 순 

'세수초과' 너무 잦다 / 16년 간 82년 제외 "연례행사" 
세수초과 너무잦다 16 간 82 제외 연례행사 

성장률 낮게 잡아… 올해도 2조 6천억 전망 
성장률 낮다 잡다 올해 2 6 전망 

지난 75년 이후 올해까지 16년의 회계 연도 중 지난 82년 단 한해를 제외하고는 정부가 매년 세금을 당초 예산보다 초과 징수해 왔던 것으로 나타났다. 
지나다 75 이후 올해 16 회계 연도 지나다 82 해 제외하다 정부 매년세금 당초 예산 초과 징수하다 나타나다 

24일 경제기획원에 따르면 지난 75년 이후 내국세의 당초예산대비 결산 실적을 보면 지나치게 낙관적으로 경제 성장을 전망했던 지난 82년만 94.1%(예산 5조 5천 8백 24억원, 결산 5조 2천 5백 7억원)로 당초 세수 전망보다 징수 실적이 적었을뿐 나머지 연도에는 모두 전망치보다 징수가 많았다. 
24 경제기획원 따르다 지나다 75 이후 내국세 당초예산대비 결산 실적 보다 지나치다 낙관적 경제 성장 전망하다 지나다 82 941예산 5 5 8 24 결산 5 2 5 7 당초 세수 전망 징수 실적 적다 나머지 연도 모두전망치 징수 많다 

특히 75년(1백 18.9%), 76년(1년 13%), 79년(1백 12.7%)에는 1백 10%선을 넘었으며 88-89년에는 초과 징수액이 각각 2조 9천 억원 및 3조 1천 억원에 달해 최근으로 올수록 초과 징수액이 더 커지는 경향을 보이고 있다. 
특히751 189 761 13 791 127 1 10선 넘다 8889 초과 징수액 각각2 9 및3 1 달하다 최근 오다 초과 징수액 더커지다 경향 보이다 

올해도 초과 징수에 따르는 세계 잉여금이 2조 6천억원선에 이를 것으로 예상되고 있다. 
올해 초과 징수 따르다 세계 잉여금 2 6선 이르다 예상되다 

이는 정부의 세수입 전망과 성장률 전망의 정확도가 크게 낮기 때문에 생기는 현상으로 특히 세수입의 자연 증가 예측에 사용되는 성장률 전망이 지나치게 보수적으로 이루어지고 있어 초과 징수의 핵심 원인으로 지적되고 있다. 
정부 세수입 전망 성장률 전망 정확도 크다 낮다 생기다 현상 특히세수입 자연 증가 예측 사용되다 성장률 전망 지나치다 보수적 이루어지다 초과 징수 핵심 원인 지적되다 

또 정부의 이 같은 상습적인 초과 징수는 조세에 대한 납세자들의 관심도를 높이는 긍정적인 효과도 있지만 정부의 재정 운용에 대한 신뢰도를 저하시켜 조세 저항을 증가시키는 주요인인 것으로 지적되고 있다. 
또정부 같다 상습적 초과 징수 조세 대하다 납세자들 관심도 높이다 긍정적 효과 있다 정부 재정 운용 대하다 신뢰도 저하시키다 조세 저항 증가시키다 요인 지적되다 

상반기 세금 잘 걷혀 / 금년 예산 59% 달해 
상반기 세금 잘걷히다 금년 예산 59 달하다 

내수경기가 호황을 보이면서 세금이 예상보다 훨씬 잘 걷히고 있다. 
내수경기 호황 보이다 세금 예상 훨씬잘걷히다 

24일 재무부에 따르면 지난 상반기 중 세입은 한국 은행 입고 기준으로 13조 5천 4백 71억원을 기록, 금년 예산 22조 6천 8백 94억원의 59.7%에 달한 것으로 나타났다. 
24 재무부 따르다 지나다 상반기 세입 한국 은행 입다 기준 13 5 4 71 기록 금년 예산 22 6 8 94 597 달하다 나타나다 

이는 지난해 상반기 중의 10조 9천 41억원보다 24.2%가 더 걷힌 것이다. 
지난해 상반기 10 9 41 242 더걷히다 

특히 세입중 세외 수입을 제외한 조세 수입은 13조 2천 1백 4억원으로 작년 동기의 10조 6천 70억원보다 24.7%가 늘었다. 
특히세입 세 수입 제외하다 조세 수입 13 2 1 4 작년 동기 10 6 70 247 늘다 

IC, 수출 품목 "1위" / 상반기 19억 달러 어치 팔려 
수출 품목 1 상반기 19 어치 팔리다 

신발류-가죽제 의류 등도 호조 
신발류가죽제 의류 호조 

지난 상반기 중 가장 많이 수출된 품목은 반도체 부품인 집적 회로로 모두 19억 8백만 달러 어치를 수출, 전체의 6.4%를 차지했다. 
지나다 상반기 가장많이수출되다 품목 반도체 부품 집적 회로 모두19 8 어치 수출 전체 64 차지하다 

24일 관세청이 발표한 상반기 수출입 실적에 따르면 신발류 수출은 13억 9천만 달러로 수출 순위 2위에 올랐으며 직물 10억 6천 4백만 달러, 가죽제 의류 9억 4천 7백만 달러, 컴퓨터 입출력 장치 8억 9천 7백만 달러 순으로 나타났다. 
24 관세청 발표하다 상반기 수출입 실적 따르다 신발류 수출 13 9 수출 순위 2 오르다 직물 10 6 4 가죽제 의류 9 4 7 컴퓨터 입출력 장치 8 9 7 순 나타나다 

조선경기 호황에 힘입은 선박이 7억 9천 7백만 달러 어치가 수출돼 6위로 나타났으며 무선 전화 7억 1백만 달러, TV 6억 8천 3백만 달러, 승용차 6억 5천 5백만 달러, 가방 트렁크류 5억 3천만 달러였다. 
조선경기 호황 힘입다 선박 7 9 7 어치 수출되다 6 나타나다 무선 전화 7 1 6 8 3 승용차 6 5 5 가방 트렁크류 5 3 

이들 10대 수출 품목의 총 수출액은 95억 7천 2백만 달러로 전체 수출 총액의 32.5%를 차지했다. 
들 10 수출 품목 수출액 95 7 2 전체 수출 총액 325 차지하다 

수입에 있어서는 원유가 28억 6천 8백만 달러로 가장 많았으며 집적 회로는 16억 1천 4백만 달러가 수입됐다. 
수입 있다 원유 28 6 8 가장많다 집적 회로 16 1 4 수입되다 

집적회로의 경우 비교적 공정이 간단한 품목은 수출이 많이 이루어진 반면, 정밀 기술을 요하는 품목은 대부분 수입에 의존해 수출입이 모두 활발한 품목으로 나타났다. 
집적회로 경우 비교적 공정 품목 수출 많이이루어지다 반면 정밀 기술 요하다 품목 대부분 수입 의존하다 수출입 모두품목 나타나다 

이밖에 조제 석유는 7억 5천만 달러, 기계류는 6억 6천 1백만 달러, 유연탄은 6억 4천 1백만 달러 어치가 각각 수입된 것으로 집계됐다. 
조제 석유 7 5 기계류 6 6 1 유연탄 6 4 1 어치 각각수입되다 집계되다 

증권사 부동산 매각 / 8월내 처리를 지시 / 감독원 
증권사 부동산 매각 8 처리 지시 감독원 

증권감독원은 24일 증권사들의 부동산매각실적 부진에 따라 자체 매각 시한인 8월말 이내에 매각 대상 부동산을 모두 처분토록 지시했다. 
증권감독원 24 증권사들 부동산매각실적 부진 따르다 자체 매각 시한 8 이내 매각 대상 부동산 모두처분하다 지시하다 

감독원은 이날 현재까지 매각된 증권사 부동산은 ? 대우 증권 수원지점부지 6백 51평(장부가 22억 3백만원) ? 대신 증권 구서울 명일동 사옥 94평(2억 1천 8백만원) ? 한일증권 인천지점 일부(2억 2천 5백만원) ? 동양증권 광양지점 부지 4백 73평(5억 6천 5백만원) ? 쌍용 증권 서울역삼동베스텔(20억 7천 8백만원) ? 현대증권 서울상계지점 일부(15억 4천 6백만원)등 6건 68억 3천 5백만원 어치로 총매각 대상 83건 2천 3백 79억원의 2.8%에 불과하다고 밝혔다. 
감독원 이날 현재 매각되다 증권사 부동산 대우 증권 수원지점부지 6 51장부가 22 3 대신 증권 서울 명일동 사옥 942 1 8 한일증권 인천지점 일부2 2 5 동양증권 광양지점 부지 4 735 6 5 쌍용 증권 서울역삼동베스텔20 7 8 현대증권 서울상계지점 일부15 4 6 6 68 3 5 어치 매각 대상 83 2 3 79 28 불과 밝히다 

감독원은 25 개 증권사중 부동산 매각이 완료되지 않은 15 개 증권사의 부동산 매각 담당 임원에게 매각추진 상황을 보고토록 지시하는 한편 8월말 이전에 자체 매각이 이루어지지 않은 부동산에 대해서는 성업 공사에 매각을 의뢰할 방침이다. 
감독원 25 증권사 부동산 매각 완료되다 15 증권사 부동산 매각 담당 임원 매각추진 상황 보고하다 지시하다 한편 8 이전 자체 매각 이루어지다 부동산 대하다 성업 공사 매각 의뢰하다 방침 

주가 이틀째 폭락 연중 최저 / 6.95P 밀려 6백 71(시황) 
주가 이틀째 폭락 연중 최저 695 밀리다 6 71시황 

증권-철강-조립금속-운수장비 낙폭 커 / 쿠웨이트 사태 여파 
증권철강조립금속운수장비 낙폭 크다 쿠웨이트 사태 여파 

쿠웨이트 사태 여파로 주가가 2일째 폭락, 종합 주가 지수가 연중 최저를 기록했다. 
쿠웨이트 사태 여파 주가 2째 폭락 종합 주가 지수 연중 최저 기록하다 

4일 증시에서는 쿠웨이트 사태 여파로 투자 심리가 크게 위축되면서 종합 주가 지수가 전날보다 6.95포인트나 떨어진 6백 71.42를 기록, 8일만에 다시 연중 최저치를 깼다. 
4 증시 쿠웨이트 사태 여파 투자 심리 크다 위축되다 종합 주가 지수 전날 695포인트 떨어지다 6 7142 기록 8 다시연중 최저치 깨다 

이날 개장초부터 '팔자' 주문이 쏟아지면서 하락세로 출발해 시간이 흐를수록 낙폭이 커졌다. 
이날 개장 팔다 주문 쏟아지다 하락세 출발하다 시간 흐르다 낙폭 커지다 

장중반 이후 주가 수준이 연중 최저로 떨어짐에 따라 투자자들이 주가가 낮은 종목 쪽으로 '사자' 주문을 내고 증시 안정 기금도 매수에 참여했으나 하락폭을 다소 줄이는 데 그쳤다. 
장반 이후 주가 수준 연중 최저 떨어지다 따르다 투자자들 주가 낮다 종목 사다 주문 내다 증시 안정 기금 매수 참여하다 하락폭 다소줄이다 그치다 

이에 따라 투자자들이 관심을 보인 중소형주의 하락폭이 적은 반면, 대형주의 낙폭은 컸다. 
따르다 투자자들 관심 보이다 중소형주 하락폭 적다 반면 대형주 낙폭 크다 

증시안정기금은 이날 50억원 정도의 매수 주문을 내는 등 소극적인 자세를 보였다. 
증시안정기금 이날 50 정도 매수 주문 내다 소극적 자세 보이다 

거래도 매수 세력의 부족으로 4백 만주를 밑돌았다. 
거래 매수 세력 부족 4 주 밑돌다 

업종별로는 운수 창고업을 제외한 모든 업종이 내림세를 보였으며, 특히 증권을 비롯, 철강 조립 금속 운수 장비 등이 큰 폭으로 떨어졌다. 
업종별 운수 창고업 제외하다 업종 내림세 보이다 특히증권 철강 조립 금속 운수 장비 크다 폭 떨어지다 

DMZ-독도 환경 보존 지역 지정 / 6천 6백 35㎢를 용도 지정고시 
독도 환경 보존 지역 지정 6 6 35 용도 지정고시 

건설부는 4일 휴전선 지역의 우리측 비무장지대(DMZ)전역과 독도를 자연 환경 보존 지역으로 지정하는 등 지금까지 국토이용계획상 용도 지역이 지정되지 않았던 6천 6백 35㎢의 용도를 지정, 고시했다. 
건설부 4 휴전선 지역 무장지대전역 독도 자연 환경 보존 지역 지정하다 지금 국토이용계획상 용도 지역 지정되다 6 6 35 용도 지정 고시하다 

이와 함께 전남 일부 지방의 바다 1천 5백 56㎢에 대해서도 자연 환경 보존 지역으로 지정했다. 
함께전남 일부 지방 바다 1 5 56 대하다 자연 환경 보존 지역 지정하다 

이번에 새로 용도 지역이 고시된 6천 6백 35㎢는 전국토 면적 9만 9천 2백 37㎢의 6.7%에 해당되며, 그동안 토지 이용도가 낮고 개발 수요 등이 거의 없어 국토 이용 계획의 수립이 유보된 지역이다. 
이번 새로용도 지역 고시되다 6 6 35 국토 면적 9 9 2 37 67 해당되다 그동안 토지 이용도 낮다 개발 수요 거의없다 국토 이용 계획 수립 유보되다 지역 

그러나 최근 정부의 북방 정책 추진과 국민 소득 수준 향상 등으로 개발 수요가 늘어남에 따라 무분별한 개발을 막고 국토의 합리적인 관리를 위해 이번에 용도 지역을 지정하게 됐다. 
최근 정부 북방 정책 추진 국민 소득 수준 향상 개발 수요 늘어나다 따르다 분별 개발 막다 국토 합리적 관리 위하다 이번 용도 지역 지정하다 되다 

이번에 용도 지역이 고시된 지역은 경기도 강화군과 옹진군, 강원도 철원군 전역을 비롯한 북쪽 지역과 전북 옥포군 일부 전남 해안지방 경북 울릉군 일부 지역 등이다. 
이번 용도 지역 고시되다 지역 경기도 강화군 옹진군 강원도 철원군 전역 하다 북쪽 지역 전북 옥포군 일부 전남 해안지방 경북 울릉군 일부 지역 

국토 이용 계획상 용도 지역으로 지정되면 지정 목적 외의 용도로 토지를 무단 개발할 수 없으며, 각 용도 지역별로 토지 이용 및 건축상의 제한을 받게 된다. 
국토 이용 계획상 용도 지역 지정되다 지정 목적 용도 토지 무단 개발하다 없다 용도 지역별 토지 이용 및건축상 제한 받다 되다 

국내 기업 대 쿠웨이트 수출 차질 / 업계 자금난 예상 
국내 기업 대 쿠웨이트 수출 차질 업계 자금난 예상 

쿠웨이트 사태로 국내 기업의 대 쿠웨이트 수출이 2천만 달러 가까이 차질을 빚어 관련 업체의 자금난이 예상되고 있다. 
쿠웨이트 사태 국내 기업 대 쿠웨이트 수출 2 가까이차질 빚다 관련 업체 자금난 예상되다 

4일 상공부에 따르면 삼성 물산이 섬유류등 5백만 달러 상당의 수출 제품을 선적하지 못하고 대기 중이며, ㈜대우도 수출 주문을 받고 쿠웨이트에 보내기로 한 2백만 달러 어치를 수출하지 못하고 있는 것으로 나타났다. 
4 상공부 따르다 삼성 물산 섬유류 5 상당 수출 제품 선적하다 대기 대우 수출 주문 받다 쿠웨이트 보내다 하다 2 어치 수출하다 나타나다 

또 현대 그룹은 철탑 중간재 70만 달러 상당의 수출에 차질을 빚고 있으며, 이달중 7백만 달러 상당의 컨테이너를 수출할 계획이나 쿠웨이트 수입상과 연락이 닿지 않아 추진하지 못하고 있다. 
또현대 그룹 철탑 중간재 70 상당 수출 차질 빚다 이달 7 상당 컨테이너 수출하다 계획 쿠웨이트 수입상 연락 닿다 추진하다 

이밖에 동국 무역이 50만 달러의 수출 주문을 받고 20만 달러 상당을 보류하고 있다. 
동국 무역 50 수출 주문 받다 20 상당 보류하다 

유가 3불 인상 따라 경상 이익 2% 줄 듯 / 국내 업계 
유가 3 인상 따르다 경상 이익 2 줄다 국내 업계 

석유 수출국 기구(OPEC) 공시 유가가 배럴당 18 달러에서 21 달러로 오르게 됨에 따라 국내 업체의 경상 이익은 평균 2.1% 줄어들 것으로 추정됐다. 
석유 수출국 기구 공시 유가 배럴당 18 21 오르다 되다 따르다 국내 업체 경상 이익 평균 21 줄어들다 추정되다 

4일 동서 경제 연구소가 금융 어업 광업을 제외한 5백 36 개 상장 기업의 제조 원가를 기준으로 유가 인상의 산업별 파급 영향을 분석한 결과, 기름 값이 배럴당 3 달러 오를 경우 국내 업체의 제조 원가는 8백 1억원이 늘어날 것으로 분석됐다. 
4 동서 경제 연구소 금융 어업 광업 제외하다 5 36 상장 기업 제조 원가 기준 유가 인상 산업별 파급 영향 분석하다 결과 기름 값 배럴당 3 오르다 경우 국내 업체 제조 원가 8 1 늘어나다 분석되다 

92년 시행 7차 5 개년 계획 / 유가 문제가 최대 변수로 / 기획원 분석 
92 시행 7 5 계획 유가 문제 최대 변수 기획원 분석 

페만 사태 계속땐 심각한 영향 / 올 국제 수지 추가 적자 불가피 / 19불넘으면 물가-수출경쟁력 등 큰 부담 
페만 사태 때 영향 국제 수지 추가 적자 넘다 물가수출경쟁력 크다 부담 

쿠웨이트 사태가 올해 우리 경제에 끼칠 영향은 크게 우려할 수준은 아니나 내년부터는 고유가 추세가 물가 국제 수지 성장 등 경제 전반에 본격적인 영향을 끼칠 것으로 예상돼 오는 92년부터 실시되는 7차 5 개년 계획이나 내년 경제 운용 계획에서는 유가 문제가 최대의 변수로 고려돼야 할 것으로 지적됐다. 
쿠웨이트 사태 올해 경제 끼치다 영향 크다 우려하다 수준 내년 유가 추세 물가 국제 수지 성장 경제 전반 본격적 영향 끼치다 예상되다 오다 92 실시되다 7 5 계획 내년 경제 운용 계획 유가 문제 최대 변수 고려되다 지적되다 

경제기획원은 4일 '쿠웨이트 사태가 경제에 미치는 영향과 전망'이란 자체 분석에서 국제 원유가가 상승 추세를 보이고 있으나 우리의 경우 원유 도입 시차가 평균 2 개월인 점을 감안하면 오는 9월 정도까지는 상반기 평균 도입 단가 16 달러 48센트 수준을 유지할 것이므로 올 하반기 도입 단가도 19 달러선을 넘지 못할 것으로 전망했다. 
경제기획원 4 쿠웨이트 사태 경제 미치다 영향 전망 자체 분석 국제 원유가 상승 추세 보이다 경우 원유 도입 시차 평균 2 점 감안하다 오다 9 정도 상반기 평균 도입 단가 16 48센트 수준 유지하다 하반기 도입 단가 19 선 넘다 전망하다 

또 유가 상승으로 국제 원자재 시세가 오르고 있으나 우리의 석유 관련 원자재의 수입 의존도는 크지 않으며 미 달러화 강세도 당분간은 원화 환율에 큰 영향을 끼치지 않을 것이라고 지적하고 따라서 올해 안에 국내 유가를 조정할 필요성은 높지 않으며 물가에의 영향도 크지 않아 올해 경제 운용 계획은 수정할 필요가 없을 것으로 본다고 분석했다. 
또유가 상승 국제 원자재 시세 오르다 석유 관련 원자재 수입 의존도 크다 미 달러화 강세 당분간원화 환율 크다 영향 끼치다 지적하다 올해 안 국내 유가 조정하다 필요성 높다 물가 영향 크다 올해 경제 운용 계획 수정하다 필요 없다 보다 분석하다 

그러나 국제 원유가 상승으로 올해 국제 수지는 2억 달러 정도의 추가 적자가 불가피하며 달러 강세로 일본 엔화가 다시 약세로 돌아서 우리의 수출 경쟁력을 약화시키는 점이 현재로선 가장 우려해야 할 문제라고 밝혔다. 
국제 원유가 상승 올해 국제 수지 2 정도 추가 적자 달러 강세 일본 엔화 다시약세 돌아서다 수출 경쟁력 약화시키다 점 현재 가장우려하다 문제 밝히다 

기획원은 고유가 추세가 내년에도 지속돼 도입 단가가 19 달러선을 넘어설 경우 내년 중 국내 유가 조정은 불가피하며 국내 유가 및 국제 원유가 상승이 물가 국제 수지 성장 등 거시경제지표 모두에 큰 영향을 끼칠 것이라고 전망했다. 
기획원 유가 추세 내년 지속되다 도입 단가 19 선 넘어서다 경우 내년 국내 유가 조정 국내 유가 및국제 원유가 상승 물가 국제 수지 성장 거시경제지표 모두 크다 영향 끼치다 전망하다 

이 경우 국제 원유가 1 달러의 상승은 국내 석유류 제품 가격을 4.9%정도 인상시키고 일반 제조 업종에는 0.1%의 제조 원가 상승 부담을 안겨 줄 것으로 예상했다. 
경우 국제 원유가 1 상승 국내 석유류 제품 가격 49정도 인상시키다 일반 제조 업종 01 제조 원가 상승 부담 안기다 예상하다 

기획원은 이에 따라 7차 5 개년 계획과 내년 경제 운용 계획에서는 유가 조정을 최대의 변수로 고려해야 하며 특히 에너지 절약 및 원유 수입선 다변화 시책의 강화와 함께 에너지 가격 정책의 전면 수정이 요망된다고 밝혔다. 
기획원 따르다 7 5 계획 내년 경제 운용 계획 유가 조정 최대 변수 고려하다 특히에너지 절약 및원유 수입선 다변화 시책 강화 함께에너지 가격 정책 전면 수정 요망되다 밝히다 

이와 관련, 전원 개발과 유가 상승의 부담을 동시에 안고 있는 전기 요금에 대해서는 사치성 유흥업소 등에 대한 차별적 전기료 인상 정책이 불가피하며 내년부터 본격화될 국제 원유가 상승 부담을 사전에 완화하기 위해서는 환율 7백 10 원을 전제로 짜여진 원유 수입 관세율 10%를 올 하반기 중에 1%로 조기 인하해야 할 것이라고 지적했다. 
관련 전원 개발 유가 상승 부담 동시 안다 전기 요금 대하다 사치성 유흥업소 대하다 차별적 전기료 인상 정책 내년 본격화되다 국제 원유가 상승 부담 사전 완화하다 위하다 환율 7 10 전제 짜이다 원유 수입 관세율 10 하반기 1 조기 인하하다 지적하다 

5억 넘는 주택에 양도세 / 면적 관계없이… 이하땐 비과세 / 내년부터 
5 넘다 주택 양도세 면적 관계없이이하때 과세 내년 

내년부터 양도가액이 5억원이 넘는 집은 면적에 상관 없이 1가구 1주택으로 3년을 살거나 5년을 보유했더라도 팔 때 양도 소득세가 부과될 전망이다. 
내년 양도가액 5 넘다 집 면적 상관 없이1가구 1주택 3 살다 5 보유하다 팔다 때 양도 소득세 부과되다 전망 

정부는 현재 아파트 등 공동 주택은 전용 면적 50평이상, 단독 주택은 건평 80평 이상 대지 1백 50평이상의 고급 주택에 한해 1가구 1주택이라도 양도가액 중 1억 8천 만원을 초과하는 분에 대해서는 양도 소득세를 과세해 왔다. 
정부 현재아파트 공동 주택 전용 면적 50이상 단독 주택 건평 80 이상 대지 1 50이상 고급 주택 한하다 1가구 1주택 양도가액 1 8 초과하다 분 대하다 양도 소득세 과세하다 

그러나 재무부는 4일 내년부터 시행될 세제 개편안에서 고급주택(1가구 1주택)에 대한 양도세 부과 방법을 바꿔 ? 양도 소득세는 현행 고급 주택 기준 면적을 초과하는 부분에 대해서만 매기되 ? 고급 주택이라도 양도가액이 5억원이 안되면 양도 소득세를 물리지 않고 그대신 고급 주택이 아니더라도 양도가액이 5억원을 넘으면 5억 원 초과분에 대해 양도세를 부과할 방침이라고 밝혔다. 
재무부 4 내년 시행되다 세제 개편안 고급주택1가구 1주택 대하다 양도세 부과 방법 바꾸다 양도 소득세 현행 고급 주택 기준 면적 초과하다 부분 대하다 매기다 고급 주택 양도가액 5 안양도 소득세 물리다 대신 고급 주택 양도가액 5 넘다 5 초과분 대하다 양도세 부과하다 방침 밝히다 

예컨대, 전용 면적 55평짜리 아파트를 5억원에 사서 6억원에 팔았다면, 양도 차익 1억원에 초과면적분(5평 / 55평)을 곱한 9백 9만원이 과표가 된다. 
예컨대전용 면적 55짜리 아파트 5 사다 6 팔다 양도 차익 1 초과면적분5 55 곱하다 9 9 과표 되다 

재무부는 또 양도세 감면 종합 한도제를 도입, 개인의 땅이 국가, 지방자치단체, 공공 사업 시행자에게 강제로 양도하는 경우에도 1년 간 세액 기준으로 3억 원 한도 내에서만 세금을 면제해 주기로 했다. 
재무부 또양도세 감면 종합 한도제 도입 개인 땅 국가 지방자치단체 공공 사업 시행자 강제 양도하다 경우 1 간 세액 기준 3 한도 세금 면제하다 하다 

서화, 골동품은 양도가액이 일정액 이상에 대해서만 양도세를 과세하고 중개상이 거래 명세서를 제출하지 않으면 1.5%의 가산제를 물릴 수 있게 했다. 
서화 골동품 양도가액 일정액 이상 대하다 양도세 과세하다 중개상 거래 명세서 제출하다 15 가산제 물리다 있다 

취득 및 양도가액이 모두 확인되면 실거래가액으로 과세하고, 양도가액만 확인되면 보유 기간 별로 10∼30%의 양도 차익이 있는 것으로 추정, 과세할 방침이다. 
취득 및양도가액 모두확인되다 실거래가액 과세하다 양도가액 확인되다 보유 기간 별로1030 양도 차익 있다 추정 과세하다 방침 

미 수출 한국산 스웨터 / 덤핑 마진율 1.3%로 / 미 상무부 판정 
미 수출 한국산 스웨터 덤핑 마진율 13 미 상무부 판정 

미 상무부는 4일 한국산 인조 섬유제 스웨터의 최종 덤핑 마진율을 1.3%로 확정 발표했다. 
미 상무부 4 한국산 인조 섬유제 스웨터 최종 덤핑 마진율 13 확정 발표하다 

이 최종 덤핑 마진율은 지난 4월의 예비판정률 1.17%보다 높은 것이다. 
최종 덤핑 마진율 지나다 4 예비판정률 117 높다 

상공부와 무역 협회 등에 따르면 이번 최종 판정에서 가장 높은 덤핑 마진율을 받은 업체는 한일 합섬으로 3.17%가 내려졌으며, 천지 산업이 1.2%, 신원 통상이 1.11%, ㈜유림이 0.92%, 영우 통상이 0.73%를 각각 판정받았다. 
상공부 무역 협회 따르다 이번 최종 판정 가장높다 덤핑 마진율 받다 업체 한일 합섬 317 내려지다 천지 산업 12 신원 통상 111 유림 092 영우 통상 073 각각받다 

미 상무부는 지난 7월 홍콩에 대해 평균 5.86%의 덤핑 마진율을 확정했으며, 대만에 대해서는 아직 최종 판정을 내리지 않았으나 예비 판정률로 미루어 우리보다 높을 것으로 예상된다. 
미 상무부 지나다 7 홍콩 대하다 평균 586 덤핑 마진율 확정하다 대만 대하다 아직최종 판정 내리다 예비 판정률 미루다 높다 예상되다 

소산 시멘트 1만t / 쌍용 이달중 반입 
소산 시멘트 1 쌍용 이달 반입 

㈜쌍용은 최근 소련 대외 수출입 공단인 다린토르그사와 시멘트 1만t을 수입하기로 계약을 체결하고 이달중 국내에 반입키로 했다. 
쌍용 최근 소련 대외 수출입 공단 다린토르그사 시멘트 1 수입하다 계약 체결하다 이달 국내 반입하다 

소련산 시멘트를 수입하는 것은 이번이 처음인데 수입 가격은 t당 56.5 달러로 중국산과 비슷한 것으로 알려졌다. 
소련산 시멘트 수입하다 이번 처음 수입 가격 당 565 중국산 알리다 

쌍용은 소련산 시멘트가 인천항에 도착하는대로 건설업체등 실수요자에게 국내산보다 다소 낮은 가격으로 판매할 계획이다. 
쌍용 소련산 시멘트 인천항 도착하다 건설업체 실수요자 국내산 다소낮다 가격 판매하다 계획 

도입시멘트-원목하역 부진 / 수출입 화물 선적 애로 / 부산-인천-울산항 
도입시멘트원목하역 부진 수출입 화물 선적 애로 부산인천울산항 

부산 인천 울산항이 최근 외국산 시멘트 및 원목의 집중 수입과 장마로 인한 하역 작업 부진 등으로 화물 적체가 심해져, 수출입 화물의 적기선적 및 하역에 어려움을 겪고 있다. 
부산 인천 울산항 최근 외국산 시멘트 및원목 집중 수입 장마 인하다 하역 작업 부진 화물 적체 심하다 수출입 화물 적기선적 및하역 어려움 겪다 

4일 무역 협회에 따르면 최근 부산항의 경우 중국산 시멘트를 실은 국산 선적의 3만t급 3척이 장기간 부두를 점유, 수출입 화물의 선적에 애로를 겪고 있으며, 인천항도 원목과 시멘트 철재 참깨 등의 수입 증가로 접안능력 36척의 부두에 70∼80척의 선박이 대기 중이어서 화물 적체를 심화시키고 있다. 
4 무역 협회 따르다 최근 부산항 경우 중국산 시멘트 싣다 국산 선적 3급 3 장기간 부두 점유 수출입 화물 선적 애로 겪다 인천항 원목 시멘트 철재 참깨 수입 증가 접안능력 36 부두 7080 선박 대기 화물 적체 심화시키다 

이에 따라 업계는 시멘트 등의 포대 단위를 대형화-기계화하고, 장기적으로 인천항에 제 5, 6부두를 추가 건설하며, 부산항에 컨테이너 부두를 신설할 것을 요청했다. 
따르다 업계 시멘트 포대 단위 대형화기계화하다 장기적 인천항 5 6부두 추가 건설하다 부산항 컨테이너 부두 신설하다 요청하다 

주가 630선도 위협 / 13P 내려 또 최저 기록(시황) 
주가 630선 위협 13 내리다 또최저 기록시황 

지수 6백 32.30 
지수 6 3230 

주가가 3일째 폭락, 종합 주가 지수 6백 30선을 위협하면서 또 다시 연중 최저 수준을 기록했다. 
주가 3째 폭락 종합 주가 지수 6 30선 위협하다 또다시연중 최저 수준 기록하다 

14일 증시에서는 정부의 증시 부양책 마련에 대한 기대감이 무산되고 페르시아 만 사태가 악화되는 데 따른 매물 증가로 종합 주가 지수가 전날보다 13.56포인트나 폭락한 6백 32.30으로 88년 4월 28일 이후 최저 수준을 나타냈다. 
14 증시 정부 증시 부양책 마련 대하다 기대감 무산되다 페르시아 만 사태 악화되다 따르다 매물 증가 종합 주가 지수 전날 1356포인트 폭락하다 6 3230 88 4 28 이후 최저 수준 나타내다 

이날 투자 심리가 크게 위축되면서 개장초부터 큰 폭의 내림세로 출발했으며 개장 10분만인 오전 10시 6백 40선이 무너지는 등 급락세를 보였다. 
이날 투자 심리 크다 위축되다 개장 크다 폭 내림세 출발하다 개장 10 오전 10 6 40선 무너지다 급락세 보이다 

전장 중반 증시 안정 기금의 개입과 바닥권 인식에 따른 반발 매수세의 참여로 낙폭이 줄어들었다. 
전장 중반 증시 안정 기금 개입 바닥권 인식 따르다 반발 매수세 참여 낙폭 줄어들다 

그러나 후장 들어 하락폭이 다시 급증하면서 하락 종목이 7백개에 육박했고 전기기계 건설 화학 업종을 중심으로 하한가 종목이 91개에 달했다. 
후장 들다 하락폭 다시급증하다 하락 종목 7 육박하다 전기기계 건설 화학 업종 중심 하한가 종목 91 달하다 

증시안정기금은 이날 전후장 각각 50만주씩 모두 1백만 주 정도의 매수 주문을 냈으나 장세 전환에 영향을 끼치지 못했다. 
증시안정기금 이날 전후장 각각50주씩 모두1 주 정도 매수 주문 내다 장세 전환 영향 끼치다 

거래는 투자자들이 매수에 나서지 않아 7백 만주에 불과했다. 
거래 투자자들 매수 나서다 7 주 불과 

업종별로는 광업만 오름세를 보였을 뿐 모든 업종이 내림세를 보였으며 특히 건설 무역 전기기계 운수 장비 증권 투자금융(단자) 보험 등의 낙폭이 두드러졌다. 
업종별 광업 오름세 보이다 업종 내림세 보이다 특히건설 무역 전기기계 운수 장비 증권 투자금융단자 보험 낙폭 두드러지다 

페만 피해 업체 지원 검토 / 무역 금융 상환연기-어음담보 대출 허용 
페만 피해 업체 지원 검토 무역 금융 상환연기어음담보 대출 허용 

정부는 쿠웨이트 사태로 수출 대금 및 건설 공사 미수금을 받지 못한 국내 업체들이 늘어남에 따라, 이들 피해 업체에 대해 무역 금융 상환을 연기해 주고 어음을 담보로 한 대출을 허용하는 등 지원 방안을 검토하고 있다. 
정부 쿠웨이트 사태 수출 대금 및건설 공사 미수금 받다 국내 업체들 늘어나다 따르다 들 피해 업체 대하다 무역 금융 상환 연기하다 어음 담보 하다 대출 허용하다 지원 방안 검토하다 

14일 재무-상공-건설부 등 관계 부처에 따르면 수출 대금이나 공사 대금을 받지 못해 자금난을 겪는 업체에 대해서는 주거래 은행을 통해 자금 지원을 확대하고, 어음을 담보로 한 대출을 허용해 자금난을 덜어 줄 방침이다. 
14 재무상공건설부 관계 부처 따르다 수출 대금 공사 대금 받다 자금난 겪다 업체 대하다 거래 은행 통하다 자금 지원 확대하다 어음 담보 하다 대출 허용하다 자금난 덜다 방침 

또 수출 업체의 경우 신용장을 받고도 선적하지 못하는 업체를 위해 무역 금융 상환기간을 45∼90일간 연장해 주고, 수출 환어음에 대해서도 2 개월 내에 입금하지 않으면 부도처리 하는 규정을 완화하고 연체 가산 이자를 물리지 않는 방안을 마련하고 있다. 
또수출 업체 경우 신용장 받다 선적하다 업체 위하다 무역 금융 상환기간 4590간 연장하다 수출 환어음 대하다 2 입금하다 부도처리 하다 규정 완화하다 연체 가산 이자 물리다 방안 마련하다 

현재 국내 수출 업계는 쿠웨이트 사태로 4천여만 달러의 수출 대금 회수에 차질을 빚고 있으며, 건설 업계의 경우는 공사 미수금이 3천 2백만 달러에 달하고 있다. 
현재국내 수출 업계 쿠웨이트 사태 4여 수출 대금 회수 차질 빚다 건설 업계 경우 공사 미수금 3 2 달하다 

또한 현대 건설이 이라크로부터 공사 대금으로 받은 6억 1백만 달러의 어음도 회수에 어려움을 겪을 것으로 예상되고 있다. 
또한현대 건설 이라크 공사 대금 받다 6 1 어음 회수 어려움 겪다 예상되다 

고객 예탁금 소폭 증가세 / 3일만에 7백 43억원 늘어 
고객 예탁금 소폭 증가세 3 7 43 늘다 

고객 예탁금이 소폭의 증가세를 보이고 있다. 
고객 예탁금 폭 증가세 보이다 

14일 증권 업계에 따르면 고객 예탁금은 지난 8일 1조 1천 6백 30억원에서 11일에는 1조 2천 3백 73억원으로 7백 43억원이 늘어났다. 
14 증권 업계 따르다 고객 예탁금 지나다 8 1 1 6 30 11 1 2 3 73 7 43 늘어나다 

연중 최저 수준으로 떨어지던 고객 예탁금이 이처럼 증가세를 보이고 있는 것은 최근 폭락 장세가 대주주 지분 확보 및 일반 투자자들의 매수 가담으로 거래량이 1천 만주를 넘어서면서 오름세로 전환될 움직임을 보였기 때문인 것으로 풀이된다. 
연중 최저 수준 떨어지다 고객 예탁금 증가세 보이다 최근 폭락 장세 주주 지분 확보 및일반 투자자들 매수 가담 거래량 1 주 넘어서다 오름세 전환되다 움직임 보이다 풀이되다 

고객 예탁금은 지난 1월초 1조 9천 3백억 원 수준을 유지했다가 증시가 지속적인 하락세를 보이는 바람에 그동안 7천 억원이나 빠져 나갔다. 
고객 예탁금 지나다 1 1 9 3 수준 유지하다 증시 지속적 하락세 보이다 그동안 7 빠지다 

파푸아뉴기니 상공 장관 내한 / 경협 증진 논의 
파푸아뉴기니 상공 장관 내한 경협 증진 논의 

지헤노 파푸아뉴기니 상공 장관이 14일 박필수 상공 장관의 초청으로 내한했다. 
지헤노 파푸아뉴기니 상공 장관 14 박필수 상공 장관 초청 내한하다 

지헤노 장관은 오는 17일까지의 방한 기간 중 박 장관을 만나 양국간 경제 협력 증진 방안과 한국 업체의 투자 진출 문제를 협의할 예정이다. 
지헤노 장관 오다 17 방한 기간 박 장관 만나다 양국 경제 협력 증진 방안 한국 업체 투자 진출 문제 협의하다 예정 

파푸아뉴기니 정부는 웨와크시 배수로 정비 사업에 1천 3백만 달러, 미른베이주 도로 개선 사업에 2천만 달러 등 총 3천 3백만 달러의 대외 경제 협력 기금 지원을 요청할 것으로 알려졌다. 
파푸아뉴기니 정부 웨와크시 배수로 정비 사업 1 3 미른베이주 도로 개선 사업 2 3 3 대외 경제 협력 기금 지원 요청하다 알리다 

지헤노 장관은 한국 업체의 파푸아뉴기니 시멘트 공장 건설과 관련, 국내 시멘트 공장을 돌아 볼 예정이다. 
지헤노 장관 한국 업체 파푸아뉴기니 시멘트 공장 건설 관련 국내 시멘트 공장 돌다 예정 

제일제당 합성 세제 사업 신규 참여 
제일제당 합성 세제 사업 신규 참여 

6만t 규모 공장 건설… 92년 생산 
6 규모 공장 건설 92 생산 

제일제당은 합성 세제 사업에 신규참여키로 하고 상공부에 기술 도입 신고서를 제출, 정식 허가를 받았다. 
제일제당 합성 세제 사업 신규참여하다 하다 상공부 기술 도입 신고서 제출 정식 허가 받다 

제일제당은 이 사업을 위해 일본 라이온 사와 기술 도입 계약을 맺고 인천 제 2공장 주변에 연산 6만t 규모의 합성 세제 생산 공장을 건설, 오는 92년부터 본격 생산에 들어갈 계획이다. 
제일제당 사업 위하다 일본 라이온 사 기술 도입 계약 맺다 인천 2공장 주변 연산 6 규모 합성 세제 생산 공장 건설 오다 92 본격 생산 들어가다 계획 

제일제당은 최근 자체 연구소인 생명 공학 연구소에서 세제 기술의 핵심인 고능력 효소와 피부 보호 성분의 개발에 성공했었다. 
제일제당 최근 자체 연구소 생명 공학 연구소 세제 기술 핵심 능력 효소 피부 보호 성분 개발 성공하다 

국내 합성 세제 시장은 최근 몇년간 급신장, 2천 2백억 원 규모에 이르고 있으며 현재 럭키와 애경산업 2 개사가 시장의 90%를 점유하고 있다. 
국내 합성 세제 시장 최근 간 급신장 2 2 규모 이르다 현재럭키 애경산업 2 사 시장 90 점유하다 

세제 시장은 최근 다국적 기업인 미국의 P&G, 서독의 헨켈등이 합작 투자 형식으로 국내 시장에 진출을 서두르고 있으나 국내 제품이 이들 외국 제품에 비해 품질 면에서 떨어지는 데다 92년부터는 공급 부족이 예상돼 이들 기업의 국내 침투가 우려되는 실정이라고 제일제당 측은 전망했다. 
세제 시장 최근 다국적 기업 미국 서독 헨켈 합작 투자 형식 국내 시장 진출 서두르다 국내 제품 들 외국 제품 비하다 품질 면 떨어지다 92 공급 부족 예상되다 들 기업 국내 침투 우려되다 실정 제일제당 전망하다 

수입 화물 통관 간소화 / 관세청 
수입 화물 통관 화 관세청 

앞으로 수입 화물의 면허전반출제 적용 대상 업체가 대폭 확대되는 등 수입 화물 통관 절차가 간소화돼 통관 소요 시간이 현재의 7시간대에서 5시간 이내로 줄어들게 된다. 
앞 수입 화물 면허전반출제 적용 대상 업체 대폭확대되다 수입 화물 통관 절차 화되다 통관 소요 시간 현재 7시간대 5시간 이내 줄어들다 되다 

14일 관세청에 따르면 세관의 수입 면허를 받기 전 화물을 통관시킬 수 있는 면허전 반출제를 확대 적용하고 오는 20일부터 어떤 업체든지 포괄 담보를 세관에 제출하기만 하면 면허전 반출을 허용하기로 했다. 
14 관세청 따르다 세관 수입 면허 받다 전 화물 통관시키다 있다 면허전 반출제 확대 적용하다 오다 20 업체 포괄 담보 세관 제출하다 하다 면허전 반출 허용하다 하다 

포괄담보란 기업이 물품을 수입할 때마다 담보를 제공해야 하는 불편을 덜기 위해 납세 보증 보험 증권 등을 세관에 미리 제공하면 일정 기간 동안은 별도의 담보제공 의무를 면제해 주는 것이다. 
포괄담보 기업 물품 수입하다 때 담보 제공하다 불편 덜다 위하다 납세 보증 보험 증권 세관 미리제공하다 일정 기간 동안 별도 담보제공 의무 면제하다 

증권사 발행 고수익 상품 / 소액 채권 저축 인기 
증권사 발행 수익 상품 소액 채권 저축 인기 

증권사의 세금 우대 소액 채권 저축이 인기를 끌고 있다. 
증권사 세금 우대 소액 채권 저축 인기 끌다 

14일 증권 업계에 따르면 7월말 현재 증권사의 세금 우대 소액 채권은 5만 1천 1백 97계좌에 1천 8백 83억원 어치가 팔린 것으로 집계됐다. 
14 증권 업계 따르다 7 현재 증권사 세금 우대 소액 채권 5 1 1 97계좌 1 8 83 어치 팔리다 집계되다 

이는 한달 전에 비해 계좌 수로는 2만 5천 4백 43계좌(98%), 금액으로는 1천 10억원(1백 15%)이 각각 늘어난 것이다. 
전 비하다 계좌 수 2 5 4 43계좌98 금액 1 101 15 각각늘어나다 

세금 우대 소액 채권이 이처럼 급속한 판매 신장을 보이고 있는 것은 주식 시장이 침체에서 벗어나지 못하고 있는 가운데 단기 금융 상품으로 높은 수익을 올릴 수 있기 때문인 것으로 풀이된다. 
세금 우대 소액 채권 급속 판매 신장 보이다 주식 시장 침체 벗어나다 가운데 단기 금융 상품 높다 수익 올리다 있다 풀이되다 

원유가 상승따라 나프타 가격 급등 
원유가 따르다 나프타 가격 급등 

최근의 중동 사태로 원유가가 상승하자 석유 화학 기초 원료인 나프타 가격도 급등, 석유 화학 제품을 비롯한 공산품 가격이 크게 오를 것으로 우려되고 있다. 
최근 중동 사태 원유가 상승하다 석유 화학 기초 원료 나프타 가격 급등 석유 화학 제품 하다 공산품 가격 크다 오르다 우려되다 

14일 유화 업계에 따르면 나프타의 국제현물시장 가격은 쿠웨이트 사태 직전 t당 1백 70 달러에서 한때 2백 76 달러까지 뛰었다가 13일 현재 2백 68 달러의 시세를 보이고 있다. 
14 유화 업계 따르다 나프타 국제현물시장 가격 쿠웨이트 사태 직전 당 1 70 한때 2 76 뛰다 13 현재 2 68 시세 보이다 

이는 각국이 나프타의 수출을 꺼리는 데다 물량 확보 경쟁도 치열해졌기 때문이다. 
각국 나프타 수출 꺼리다 물량 확보 경쟁 치열 

이에 따라 9월 이후 국내 나프타 공급 가격도 큰 폭의 인상이 불가피한 실정이다. 
따르다 9 이후 국내 나프타 공급 가격 크다 폭 인상 실정 

세계의 온갖 도-산매 체인이 몰려 온다 / 국내 유통업 "풍전등화" 
세계 도산매 체인 몰리다 국내 유통업 풍전등화 

미-일-유럽 업체 등 합작 협정 끝내 / 국내선 미원-한양-보광 등 제휴앞장 
미일유럽 업체 합작 협정 끝내다 국내 미원한양보광 제휴앞장 

유통 시장 개방이 확대됨에 따라 미국, 유럽, 일본 등의 다국적 유통 업체들이 잇따라 국내에 진출하고 있어 국내 도-산매 업계가 큰 타격을 입을 전망이다. 
유통 시장 개방 확대되다 따르다 미국 유럽 일본 다국적 유통 업체들 잇따르다 국내 진출하다 국내 도산매 업계 크다 타격 입다 전망 

이미 미국계인 세븐일레븐과 서클 케이 및 로슨이 국내에 상륙한데 이어 일본의 대형 산매 체인사인 패밀리마트, 네덜란드의 다국적 도매업체인 마르코 사 등도 국내에 진출하기 위해 국내 업체와 합작을 끝냈다. 
이미미국계 세븐일레븐 서클 케이 및로슨 국내 상륙하다 잇다 일본 대형 산매 체인사 패밀리마트 네덜란드 다국적 도매업체 마르코 사 국내 진출하다 위하다 국내 업체 합작 끝내다 

패밀리마트는 13일 국내자동판매기 운영 회사인 ㈜보광에 소형편의점 사업 기술을 제공하기로 했다고 공식 발표했다. 
패밀리마트 13 국내자동판매기 운영 회사 보광 소형편의점 사업 기술 제공하다 하다 공식 발표하다 

사업기술공여에 따르는 로열티는 매출액의 1%내외로 알려졌으며, 일본의 패밀리마트가 프랜차이즈체인 운영 방법과 판매시점정보처리(POS)등의 기술을 제공할 것으로 전해졌다. 
사업기술공여 따르다 로열티 매출액 1내외 알리다 일본 패밀리마트 프랜차이즈체인 운영 방법 판매시점정보처리 기술 제공하다 전하다 

보광은 이를 기반으로 이달 말부터 대리점모집에 들어가 9∼10월중 영업을 개시할 예정이며, 3∼5년후에는 대리 점수를 1백 50 개까지 늘린다는 구상이다. 
보광 기반 이달 대리점모집 들어가다 910 영업 개시하다 예정 35후 대리 점수 1 50 늘리다 구상 

일본의 소고, 다이마루, 이세탄, 야호한등 다른 대형 유통 업체들도 국내 유통 업계에 대한 시장 조사를 마치고 진출 기회만 엿보고 있으며, 미니스봅 사는 이미 미원 그룹과 기술 제공 계약을 체결, 연내에 1호점을 개설할 예정이다. 
일본 소고 다이마루 이세탄 야호한 대형 유통 업체들 국내 유통 업계 대하다 시장 조사 마치다 진출 기회 엿보다 미니스봅 사 이미미원 그룹 기술 제공 계약 체결 연내 1점 개설하다 예정 

네덜란드의 마르코 사도 한양 유통과 합작 투자 원칙에 합의하고 빠른 시일 내에 국내 진출을 본격화할 계획이다. 
네덜란드 마르코 사 한양 유통 합작 투자 원칙 합의하다 빠르다 시일 국내 진출 본격화하다 계획 

이밖에 홍콩의 다국적 편의점인 왓슨도 한국 진출을 모색중이며 서클 케이는 올해 중으로 40 개의 점포를 신설할 예정이다. 
홍콩 다국적 편의점 왓슨 한국 진출 모색 서클 케이 올해 40 점포 신설하다 예정 

이처럼 외국의 대형 유통 업체들이 국내 진출을 서두르는 것은 유통업 개방이 확대될 것에 대비, 시장 선점을 위해 미리 국내에 발판을 마련하려는 의도로 풀이된다. 
외국 대형 유통 업체들 국내 진출 서두르다 유통업 개방 확대되다 대비 시장 선점 위하다 미리국내 발판 마련하다 의도 풀이되다 

그러나 막강한 조직과 선진 판매 기술을 보유한 외국 유통 업체의 진출로 국내 유통 산업이 결정적인 타격을 받을 것으로 우려되고 있다. 
막강 조직 선진 판매 기술 보유하다 외국 유통 업체 진출 국내 유통 산업 결정적 타격 받다 우려되다 

대일 적자 "눈덩이" / 올 상반기만 29억불… 지난해의 72% 돌파 
대일 적자 눈덩이 상반기 29억불 지난해 72 돌파 

최근 3년 간 감소 추세를 보이던 대일 무역 적자가 올 들어 대폭 늘어나 연말까지 대일 역조 규모가 60억 달러에 이를 것으로 전망되고 있다. 
최근 3 간 감소 추세 보이다 대일 무역 적자 올 들다 대폭늘어나다 연말 대일 역조 규모 60 이르다 전망되다 

14일 상공부에 따르면 올 상반기 중 대일 무역 적자는 28억 9천 7백만 달러로 작년 한해 동안의 적자액 39억 9천 2백만 달러의 72%에 달하고 있다. 
14 상공부 따르다 상반기 대일 무역 적자 28 9 7 작년 해 동안 적자액 39 9 2 72 달하다 

이처럼 대일 역조가 심화되고 있는 것은 올 들어 대일 섬유 수출이 작년 동기에 비해 22.5%줄어든 13억 4백만 달러에 그쳤고, 가전 제품도 1억 6천 7백만 달러로 22.2%나 감소하는 등 주종 상품의 경쟁력이 급격히 약화되고 있기 때문이다. 
대일 역조 심화되다 올 들다 대일 섬유 수출 작년 동기 비하다 줄어들다 13 4 그치다 가전 제품 1 6 7 222 감소하다 주종 상품 경쟁력 급격히약화되다 

정부 공사 중소 업체 참여 확대 / 9월부터… 1백억미만 규모까지 가능 
정부 공사 중소 업체 참여 확대 9 1미만 규모 가능 

오는 9월부터 중소 건설 업체들의 정부 공사 입찰 참여 범위가 확대되고, 반대로 대기업 건설업체들의 참여 범위는 축소된다. 
오다 9 중소 건설 업체들 정부 공사 입찰 참여 범위 확대되다 반대 기업 건설업체들 참여 범위 축소되다 

조달청은 14일 이 같은 내용을 골자로 하는 '제한 군 편성 및 운용 기준(안)을 마련, 재무부와 협의가 끝나는 대로 빠르면 이달 말부터 시행할 방침이다. 
조달청 14 같다 내용 골자 하다 제한 군 편성 및운용 기준안 마련 재무부 협의 끝나다 빠르다 이달 시행하다 방침 

이 안에 따르면 종전까지 75억원 미만의 정부 공사에만 참여할 수 있던 중소 건설 업체들은 앞으로 1백억원 미만 공사까지 참여할 수 있다. 
안 따르다 종전 75 미만 정부 공사 참여하다 있다 중소 건설 업체들 앞 1 미만 공사 참여하다 있다 

반면 대기업인 1군(도급 한도액 3천억원 이상) 건설업체들은 공사액이 1백 70억원(종전 1백 45억원) 미만의 공사에는 응찰할 수 없게 된다. 
반면 기업 1군도급 한도액 3 이상 건설업체들 공사액 1 70종전 1 45 미만 공사 응찰하다 없다 되다 

2백 평 넘는 넓은 집터 소유 / 2만 8, 398가구 
2 넘다 넓다 집터 소유 2 8 398가구 

6대도시… 1천 1백 36만평차지 
6도시 1 1 36차지 

서울 부산 대구 인천 광주 대전 등 6대 도시내에 2백 평을 넘는 택지를 보유한 가구는 2만 8천 3백 98가구로 이들이 소유한 택지 면적은 모두 1천 1백 36만 4천평으로 나타났다. 
서울 부산 대구 인천 광주 대전 6대 도시 2 넘다 택지 보유하다 가구 2 8 3 98가구 들 소유하다 택지 면적 모두1 1 36 4 나타나다 

또 6대 도시내에 3천 8백 16 개 법인이 모두 5백 35만 4천평의 택지를 소유하고 있는 것으로 집계됐다. 
또6대 도시 3 8 16 법인 모두5 35 4 택지 소유하다 집계되다 

14일 건설부에 따르면 지난 3월 5일부터 6월 2일까지 6대 도시내 택지 초과 소유자를 대상으로 신고받은 결과 3만 2천 2백 14 명(법인포함)이 주택부속토지 8백 39만 8천평, 나대지 8백 32평 등 모두 1천 6백 71만 8천평을 소유하고 있다고 신고했다. 
14 건설부 따르다 지나다 3 5 6 2 6대 도시 택지 초과 소유자 대상 받다 결과 3 2 2 14 법인포함 주택부속토지 8 39 8 나대지 8 32 모두1 6 71 8 소유하다 신고하다 

택지소유 규모별로는 5천평 이상의 택지를 소유하고 있는 가구가 서울 31가구, 부산 7가구등 모두 50가구에 달했으며 이중 5가구는 1만평 이상 소유자인 것으로 나타났다. 
택지소유 규모별 5 이상 택지 소유하다 가구 서울 31가구 부산 7가구 모두50가구 달하다 5가구 1 이상 소유자 나타나다 

2백 평 이상의 택지를 소유하고 있는 개인 가구수는 6대도시 거주 가구 5백 35만 6천가구의 0.5%에 해당하며 이들이 소유하고 있는 택지 1천 1백 36만평은 6대 도시의 전체 대지 면적 9천 4백 53만평의 12%에 달하는 규모다. 
2 이상 택지 소유하다 개인 가구수 6도시 거주 가구 5 35 6가구 05 해당하다 들 소유하다 택지 1 1 36 6대 도시 전체 대지 면적 9 4 53 12 달하다 규모 

그러나 대지 면적 중 택지에 포함되지 않는 영업용 건물의 부속 토지 등을 제외할 경우 실제 이들 가구의 택지 보유 비중은 이보다 훨씬 높을 것으로 추정되고 있다. 
대지 면적 택지 포함되다 영업용 건물 부속 토지 제외하다 경우 실제들 가구 택지 보유 비중 훨씬높다 추정되다 

택지소유자 현황을 지역별로 보면 서울 거주자 1만 3천 2백 70 명(법인포함)이 7백 92만평을 소유, 전체 신고 면적의 47.4%를 차지했으며 부산 4천 3백 6 명(1백 98만 8천평), 대전 4천 2백 37 명(1백 99만 6천평), 광주 4천 2 명(1백 40만 2천평), 대구 3천 2백 85 명(1백 61만평), 인천 1천 9백 71 명(1백 13만 4천평) 등이었다. 
택지소유자 현황 지역별 보다 서울 거주자 1 3 2 70 법인포함 7 92 소유 전체 신고 면적 474 차지하다 부산 4 3 6 1 98 8 대전 4 2 37 1 99 6 광주 4 2 1 40 2 대구 3 2 85 1 61 인천 1 9 71 1 13 4 

신고자들이 제출한 초과 택지 이용 계획을 보면 개인 가구의 2백 평 초과분과 법인소유분등 순수 초과택지 1천 1백 4만평 중 26.8%(2백 96만평)를 소유한 신고자들이 택지 초과소유 부담금을 내더라도 계속 보유하겠다고 밝혔으며 25.8%(2백 85만평)는 처분할 계획인 것으로 나타났다. 
신고자들 제출하다 초과 택지 이용 계획 보다 개인 가구 2 초과분 법인소유분 순수 초과택지 1 1 4 2682 96 소유하다 신고자들 택지 초과소유 부담금 내다 계속보유하다 밝히다 2582 85 처분하다 계획 나타나다 

공황 심리 엄습… 투매 러시 600선 유지 노력 물거품 / 파국 증시 이모저모 
공황 심리 엄습 투매 러시 600선 유지 노력 물거품 파국 증시 이모저모 

"이젠 파국… 문닫아라" 욕설도 / 주문전표-각종 유인물 등 살포 / "이 부총리-정 재무 책임져라" 정부 성토 
이제 파국 닫다 욕설 주문전표각종 유인물 살포 부총리정 재무 책임지다 정부 성토 

강한 불신감 표시 
강하다 불신감 표시 

○… 24일은 증권가에 공황 심리가 엄습한 날이었다. 
24 증권가 공황 심리 엄습하다 날 

투자자들은 "이제 마침내 증시에 파국이 오는구나"하며 주식을 무조건 던졌으며, 투자자들의 투매 러시로 증시 안정 기금으로 종합 주가 지수 6백선을 유지하려던 정부의 노력은 물거품이 됐다. 
투자자들 이제마침내증시 파국 오다 주식 무조건던지다 투자자들 투매 러시 증시 안정 기금 종합 주가 지수 6선 유지하다 정부 노력 물거품 되다 

한 동안 주가 폭락에도 시위 등 공개적인 불만 표시를 자제해 온 투자자들은 이날 명동 증권 빌딩에 모여 "증권 시장 문닫아라"라는 등의 구호와 욕설을 퍼붓는 등 분위기가 험악. 
동안 주가 폭락 시위 공개적 불만 표시 자제하다 투자자들 이날 명동 증권 빌딩 모이다 증권 시장 닫다 구호 욕설 퍼붓다 분위기 

1층의 대유 증권은 투자자들의 요구에 못이겨 전광판을 꺼놓고 투자자들의 불만이 어느 쪽으로 터질지 몰라 전전 긍긍. 
1층 대유 증권 투자자들 요구 못전광판 끄다 투자자들 불만 터지다 모르다 전전 긍긍

일부 투자자들은 인근 개양빌딩 14층 옥상으로 올라가 주문 전표와 "대통령 각하 살려주십시오" 등의 각종 구호가 적힌 유인물을 뿌려 근거리는 종이 홍수를 이루기도. 
일부 투자자들 인근 개양빌딩 14층 옥상 올라가다 주문 전표 대통령 각하 살리다 각종 구호 적히다 유인물 뿌리다 근거리 종이 홍수 이루다 

이날 낮 서울 증권 올림픽 지점에서도 투자자들이 "이승윤 부총리와 정영의 재무 장관은 사퇴하고 국민 앞에 사죄하라"는 등의 벽보를 전광판 등에 붙이고 정부를 성토. 
이날 낮 서울 증권 올림픽 지점 투자자들 이승윤 부총리 정영의 재무 장관 사퇴하다 국민 앞 사죄하다 벽보 전광판 붙이다 정부 성토 

이날 대전 선화동 쌍용 증권 지점에서는 투자자들이 모여 민자당 및 정부 고위 당직자의 '장례식'을 지낸 뒤 "민자당은 해체하라"는 등의 요구 사항을 객장 곳곳에 부착. 
이날 대전 선화동 쌍용 증권 지점 투자자들 모이다 민자당 및정부 고위 당직자 장례식 지내다 뒤 민자당 해체하다 요구 사항 객장 곳곳 부착 

투자자들은 집권당이나 정부 관계자들이 여기저기서 증시 부양책의 공수표만 떼어 오히려 주가 폭락을 부추겼다며 이제는 콩으로 메주를 쑨다고 해도 못 믿겠다는 등의 강한 불신을 표시. 
투자자들 집권당 정부 관계자들 여기저기 증시 부양책 공수표 떼다 오히려주가 폭락 부추기다 이제 콩 메주 쑤다 하다 못믿다 강하다 불신 표시 

증권사 직원 투매 권유 
증권사 직원 투매 권유 

○… 투자자들은 '설마' 하던 종합 주가 지수 6백선이 순식간에 무너지자 앞뒤 안 가리며 투매에 나서면서 자포자기. 
투자자들 설마하다 종합 주가 지수 6선 순식간 무너지다 앞뒤 안가리다 투매 나서다 자포자기 

많은 투자자들은 그 동안 정부의 증시 부양책에 한 가닥 희망을 걸며 붙들고 있던 '적자계좌'도 이제는 한 푼이라도 더 건지겠다는 심정으로 정리하고 있는 실정. 
많다 투자자들 동안 정부 증시 부양책 가닥 희망 걸다 붙들다 적자계좌 이제 더건지다 심정 정리하다 실정 

그 동안 "조금만 참아 보자"며 투자자들의 매도를 자제시켜 오던 증권사 직원들도 이제는 더 이상 말릴 상황이 아닌 것 같다면서 투매를 권유하는 양상. 
동안 조금 참다 투자자들 매도 자제시키다 증권사 직원들 이제 더이상 말리다 상황 같다 투매 권유하다 양상 

투자자들 중에는 최근 증시 폭락의 가장 큰 요인으로 지적된 중동 사태가 어떤 형식으로든 빨리 결말이 나와야 한다며 오히려 미국과 이라크와의 전쟁이 일어나기를 기대. 
투자자들 최근 증시 폭락 가장크다 요인 지적되다 중동 사태 형식 빨리결말 나오다 오히려미국 이라크 전쟁 일어나다 기대 

전쟁 발발로 주가는 더욱 폭락하겠지만 미국의 속전 속결로 중동 상황이 종결될 것으로 보고 있기 때문이라는 것. 
전쟁 발발 주가 더욱폭락하다 미국 속전 속결 중동 상황 종결되다 보다 

금융 공황에 크게 우려 
금융 공황 크다 우려 

○… 투자자들이 심리적 지지선으로 여기던 종합 주가 지수 6백선이 확실하게 무너지면서 투매 현상이 일어나자 증시관계자들은 앞으로 일어날지도 모를 금융 공황에 대해 크게 우려. 
투자자들 심리적 지지선 여기다 종합 주가 지수 6선 무너지다 투매 현상 일어나다 증시관계자들 앞 일어나다 모르다 금융 공황 대하다 크다 우려 

주가폭락을 막을 수 있는 획기적인 환경 변화가 일어나지 않는 한 투매가 투매를 불러 오면서 주가 폭락이 가속될 것이라는 판단이 지배적. 
주가폭락 막다 있다 획기적 환경 변화 일어나다 한 투매 투매 부르다 주가 폭락 가속되다 판단 지배적 

또 간접 투자 수단인 투자 신탁에서 환매가 가중되면서 과거 일본에서처럼 결제불능 상황이 일어나고 이어 부도 사태까지 발생, 금융계 전반에 연쇄적인 부도 사태에 빠질 지도 모른다고 걱정. 
또간접 투자 수단 투자 신탁 환매 가중되다 과거 일본 결제불능 상황 일어나다 이어부도 사태 발생 금융계 전반 연쇄적 부도 사태 빠지다 모르다 걱정 

여기에 이미 자금난에 빠진 기업들이 증시 붕괴로 돈줄이 끊기면서 기업 체질이 크게 약화되고, 내년에 유가 상승마저 불가피해졌으므로 실물 경제도 아주 어렵게 되지 않겠느냐고 걱정. 
이미자금난 빠지다 기업들 증시 붕괴 돈줄 끊기다 기업 체질 크다 약화되다 내년 유가 상승 실물 경제 아주어렵다 되다 걱정 

중산층 궁핍만 초래 
중산층 궁핍 초래 

○… 주가가 88년 1월초 수준으로 폭락하자 88년 들어서 주식시장에 뛰어든 투자자들은 모두 엄청난 손해를 본 꼴. 
주가 88 1 수준 폭락하다 88 들다 주식시장 뛰어들다 투자자들 모두엄청나다 손해 보다 꼴 

이들은 대부분 정부의 국민주 보급 및 자본시장개방 등 증시 육성 정책을 믿고 투자한 소액 투자자들인 반면, 정부와 기업 그리고 대주주 등은 기업 공개 및 증자를 통해 막대한 자금을 빼내 중산층의 궁핍 현상만 초래한 셈. 
들 대부분 정부 국민주 보급 및자본시장개방 증시 육성 정책 믿다 투자하다 소액 투자자들 반면 정부 기업 주주 기업 공개 및증자 통하다 자금 빼내다 중산층 궁핍 현상 초래하다 

투자자들은 지난해 4월 1일의 종합 주가 지수 1천 7포인트 기록 이후 계속된 주가 폭락으로 무려 41%나 손해를 본 상태. 
투자자들 지난해 4 1 종합 주가 지수 1 7포인트 기록 이후 계속되다 주가 폭락 무려41 손해 보다 상태 

이는 지난 2차 오일 쇼크가 겹친 80년대초의 증시 폭락 때의 47%에 비하면 적은 폭이지만, 아직 상황이 예측 불허인 점을 감안할 때 증시사상 최악의 상황으로 빠져 들지도 모른다는 우려도 만만치 않은 실정. 
지나다 2 오일 쇼크 겹치다 80 증시 폭락 때 47 비하다 적다 폭 아직상황 예측 불허 점 감안하다 때 증시사상 최악 상황 빠지다 모르다 우려 실정 

그러나 대만의 증시가 올 들어 73%나 폭락한 것과 비교한다면 상대적으로 낙폭이 적다고 자위하는 모습도 보이기도. 
대만 증시 올 들다 73 폭락하다 비교하다 상대적 낙폭 적다 자위하다 모습 보이다 

양도세 취득가액 상향 조정 / 내달부터 / 공시 지가 현실화율 맞춰 
양도세 취득가액 상향 조정 내달 공시 지가 현실화율 맞추다 

오는 9월부터 양도 소득세가 공시 지가에 의해 부과됨에 따라 취득가액 산출 방식도 공시 지가 현실화율에 맞춰 상향 조정된다. 
오다 9 양도 소득세 공시 지가 의하다 부과되다 따르다 취득가액 산출 방식 공시 지가 현실화율 맞추다 상향 조정되다 

24일 국세청이 발표한 '공시 지가 관련 토지 과세 지침'에 따르면 금년 8월 31일 이전에 취득한 토지를 9월 이후 양도하는 경우 취득가액은 취득 당시 과세 시가 표준액을 올해 1월 1일 현재의 과세 시가 표준액으로 나눈후 90년 1월 1일 현재 공시 지가를 곱하는 산식에 의해 산출된다. 
24 국세청 발표하다 공시 지가 관련 토지 과세 지침 따르다 금년 8 31 이전 취득하다 토지 9 이후 양도하다 경우 취득가액 취득 당시 과세 시가 표준액 올해 1 1 현재 과세 시가 표준액 나누다 90 1 1 현재 공시 지가 곱하다 산식 의하다 산출되다 

가령 85년 취득 당시 과세 시가 표준액이 10만원이던 토지의 올해 초 과세 시가 표준액이 40만원이고 공시 지가가 1백만원인 경우, 이 토지를 다음 달에 양도하면 취득 가액은 1백만원의 25%인 25만원으로 간주된다. 
가령85 취득 당시 과세 시가 표준액 10 토지 올해 과세 시가 표준액 40 공시 지가 1 경우 토지 다음 달 양도하다 취득 가액 1 25 25 간주되다 

이 같은 취득가액 산정 방식 도입은 공시 지가가 실제 시가에 90%에 달하는 반면, 과세 시가 표준액은 현실화율이 30∼40%에 머물고 있어 취득 가액을 공시 지가로 환산하지 않을 경우 양도 소득세 부담이 부당하게 늘어나는데 따른 것이다. 
같다 취득가액 산정 방식 도입 공시 지가 실제 시가 90 달하다 반면 과세 시가 표준액 현실화율 3040 머물다 취득 가액 공시 지가 환산하다 경우 양도 소득세 부담 부당 늘어나다 따르다 

국세청은 또 공시 지가가 1년마다 고시되는 점을 감안, 지가가 단기간에 급등하는 지역은 토지 지정 지역으로 고시, 다음해 공시 지가가 고시되는 기간까지는 해당 연도 공시 지가에 일정 비율을 곱해 양도가액을 산정하게 된다고 밝혔다. 
국세청 또공시 지가 1 고시되다 점 감안 지가 단기간 급등하다 지역 토지 지정 지역 고시 다음해 공시 지가 고시되다 기간 해당 연도 공시 지가 일정 비율 곱하다 양도가액 산정하다 되다 밝히다 

하반기 주택 경기 불투명 / 신도시 주택 상환 사채 경쟁률 하락으로 
하반기 주택 경기 투명 도시 주택 상환 사채 경쟁률 하락 

분당 일산 평촌 신도시에서 동시에 발행된 주택 상환 사채에 대한 청약 경쟁률이 크게 떨어져 하반기 주택 경기가 불투명해졌다. 
분당 일산 평촌 도시 동시 발행되다 주택 상환 사채 대하다 청약 경쟁률 크다 떨어지다 하반기 주택 경기 투명 

특히 일산의 경우 4개 업체에서 9개 평형의 주택 상환 사채가 신도시 아파트 분양 이후 처음으로 1순위 대량 미달 사태가 발생했을 뿐 아니라 24일의 2순위 청약에서도 일부 미달, 25-27일 이틀간 일반 청약을 받게됨으로써 충격을 던져주고 있다. 
특히일산 경우 4 업체 9 형 주택 상환 사채 도시 아파트 분양 이후 처음 1순위 대량 미달 사태 발생하다 24 2순위 청약 일부 미달 2527 이틀간 일반 청약 받다 충격 던지다 

이번에 발행된 주택 상환 사채가 수요자들의 관심을 끌지 못한 것은 무엇보다 3 개 신도시에서 동시에 대량 발행됨으로써 수요가 분산됐기 때문이지만 주택 상환 사채 자체의 한계로 인해 수요가 제한될 수밖에 없는 것도 한 요인이었다. 
이번 발행되다 주택 상환 사채 수요자들 관심 끌다 3 도시 동시 대량 발행되다 수요 분산되다 주택 상환 사채 자체 한계 인하다 수요 제한되다 없다 요인 

주택상환사채는 아파트를 사전에 확실히 확보할 수 있다는 점 외에는 채권 매입자에게 돌아가는 혜택이 거의 없는 편이다. 
주택상환사채 아파트 사전 확실히확보하다 있다 점 채권 매입자 돌아가다 혜택 거의없다 

일시에 목돈을 마련해야 하는 것도 부담이 될 뿐 아니라 예정 분양가의 50∼55%를 내고 채권을 매입하더라도 아파트가 분양될 때 분양가가 인상됐으면 그 만큼을 추가 납부해야 한다. 
일시 목돈 마련하다 부담 되다 예정 분양가 5055 내다 채권 매입하다 아파트 분양되다 때 분양가 인상되다 추가 납부하다 

또 채권 매입 후 최소한 1년 이상을 기다려야 아파트를 분양받을 수 있어 입주까지의 '대기 시간'이 길어진 점도 상환 사채의 인기를 떨어뜨린 요인으로 분석되고 있다. 
또채권 매입 후 최소한 1 이상 기다리다 아파트 받다 있다 입주 대기 시간 길다 점 상환 사채 인기 떨어뜨리다 요인 분석되다 

특히 오는 10월, 11월에는 신도시에서 2만여 가구씩의 물량이 쏟아져 나올 예정이어서 주택 상환 사채에 대한 수요가 많지 않았다. 
특히오다 10 11 도시 2여 가구씩 물량 쏟아지다 나오다 예정 주택 상환 사채 대하다 수요 많다 

이와 함께 신도시에 대한 열기가 최근 들어 부쩍 진정되는 등 주택 경기가 전반적으로 안정되면서 내집 마련을 서두르기보다는 개인적인 여건이나 입지 조건 등을 감안하는 실수요자 위주의 분양 패턴이 정착되고 있는 것도 두드러진 변화라고 할 수 있다. 
함께도시 대하다 열기 최근 들다 부쩍진정되다 주택 경기 전반적 안정되다 집 마련 서두르다 개인적 여건 입지 조건 감안하다 실수요자 위주 분양 패턴 정착되다 두드러지다 변화 하다 있다 

건설부는 이번 주택 상환 사채 청약 미달 사태에 대해 다소 놀라움을 표시하면서도 아파트 분양에서의 투기성 요소가 점차 사라지고 있는 것으로 해석, 바람직한 현상이라는 반응을 보이고 있다. 
건설부 이번 주택 상환 사채 청약 미달 사태 대하다 다소놀라움 표시하다 아파트 분양 투기성 요소 점차사라지다 해석 현상 반응 보이다 

최고의 전원 도시로 꼽히는 일산 신도시에서 미달 사태가 발생한 것은 교통 여건 등에서 주택 경기를 주도하고 있는 서울 강남 거주자들의 관심을 끌지 못하고 있기 때문으로 풀이되고 있다. 
최고 전원 도시 꼽히다 일산 도시 미달 사태 발생하다 교통 여건 주택 경기 주도하다 서울 강남 거주자들 관심 끌다 풀이되다 

농기계에 안전 장치를 / 손보협회 법 개정 건의 
농기계 안전 장치 손보협회 법 개정 건의 

손보협회는 경운기등 농기계로 인한 교통 사고를 막기 위해 농기계에 방향 지시등 야광 반사판 등의 안전 장치를 의무적으로 부착하고 위반시 처벌할 수 있도록 농업기계화 촉진법을 개정하도록 정부에 건의했다. 
손보협회 경운기 농기계 인하다 교통 사고 막다 위하다 농기계 방향 지시등 야광 반사판 안전 장치 의무적 부착하다 위반 처벌하다 있다 농업기계화 촉진법 개정하다 정부 건의하다 

또 농기계 운전자에 대해서도 운전 면허를 취득하도록 하고 과적 운행 등을 지속적으로 단속하도록 촉구했다. 
또농기계 운전자 대하다 운전 면허 취득하다 과적 운행 지속적 단속하다 촉구하다 

경운기등 농기계로 인한 교통 사고는 매년 증가하고 있으며, 지난해에는 1천 6백 22건의 교통 사고가 발생해 1천 35 명의 사상자를 냈다. 
경운기 농기계 인하다 교통 사고 매년증가하다 지난해 1 6 22 교통 사고 발생하다 1 35 사상자 내다 

일산, 2순위도 미달 
일산 2순위 미달 

일산 신도시 주택상환사채중 청약 예금 1순위에서 미달된 13 개평형(예비당첨 미달 4개 평형 포함)에 대해 24일 2순위자를 대상으로 추가 청약을 받았으나 현대 건설과 현대산업개발 37평형이 다시 미달됐다. 
일산 도시 주택상환사채 청약 예금 1순위 미달되다 13 형예비당첨 미달 4 형 포함 대하다 24 2순위자 대상 추가 청약 받다 현대 건설 현대산업개발 37형 다시미달되다 

현대 건설 37평형은 56가구 발행에 1-2순위를 합쳐 50 명만이 신청했으며 현대산업개발 37평형은 56가구 발행에 42명이 신청하는데 그쳤다. 
현대 건설 37형 56가구 발행 12순위 합치다 50 신청하다 현대산업개발 37형 56가구 발행 42 신청하다 그치다 

또 청구 주택 38평형과 현대산업개발 46평형, 한양 38평형은 모두 소화되기는 했으나 예비 당첨자가 미달됐다. 
또청구 주택 38형 현대산업개발 46형 한양 38형 모두소화되다 예비 당첨자 미달되다 

설비투자계획 축소 등 기업경영전략 재검토 / 중동악화 영향 
설비투자계획 축소 기업경영전략 검토 중동악화 영향 

중동사태의 악화로 국제 유가가 배럴당 30 달러 이상 치솟자 국내 기업들은 설비 투자 계획을 축소하는 등 경영 전략을 재검토하고 있다. 
중동사태 악화 국제 유가 배럴당 30 이상 치솟다 국내 기업들 설비 투자 계획 축소하다 경영 전략 검토하다 

현대 삼성 럭키 금성 대우 등 주요 그룹들은 유가가 당초 예상보다 더 오르고 앞으로도 계속적인 상승이 예상됨에 따라 중동 사태 대책반을 확대 운영하고 본격적인 감량 경영 작업에 착수, 설비 투자 규모를 축소 조정하고 사업 확장 계획을 보류하는 방안을 적극 검토 중인 것으로 알려졌다. 
현대 삼성 럭키 금성 대우 주요 그룹들 유가 당초 예상 더오르다 앞 계속적 상승 예상되다 따르다 중동 사태 대책반 확대 운영하다 본격적 감량 경영 작업 착수 설비 투자 규모 축소 조정하다 사업 확장 계획 보류하다 방안 적극 검토 알리다 

또 생산성 향상과 업무의 효율화를 통해 생산비를 절감하고 단기적으로 중동 시장의 상실에 대비, 대체 시장 개발을 적극 모색하고, 장기적으론 경기 침체가 예상되는 미국 등 주요 선진국 외에도 수출선을 다변화하는 방안을 추진하고 있다. 
또생산성 향상 업무 효율화 통하다 생산비 절감하다 단기적 중동 시장 상실 대비 대체 시장 개발 적극 모색하다 장기적 경기 침체 예상되다 미국 주요 선진국 수출선 다변화하다 방안 추진하다 

이와 함께 임금 인상을 가급적 억제하기 위해 노사 관계를 더욱 긴밀히 하고 인건비를 최대한 절약하는 방안을 수립 중인 것으로 알려졌다. 
함께임금 인상 가급적억제하다 위하다 노사 관계 더욱긴밀히하다 인건비 최대한 절약하다 방안 수립 알리다 

대출금 상환 당일 이자 계산서 제외 / 7 개은 10월부터 적용 
대출금 상환 당일 이자 계산서 제외 7 은 10 적용 

오는 10월부터 대출금 상환 당일도 이자 계산에 포함시키는 '양편넣기' 이자 적용 방식이 개선된다. 
오다 10 대출금 상환 당일 이자 계산 포함시키다 양편넣기 이자 적용 방식 개선되다 

7 개 시중 은행은 최근 모임을 갖고 대출 당일은 물론 대출금 상환일도 이자 계산에 포함시키던 종전의 양편넣기 이자 적용 방식을 시정, 오는 10월 5일부터 대출금 상환 당일은 이자 계산에서 제외시키기로 결정했다. 
7 시중 은행 최근 모임 갖다 대출 당일 물론대출금 상환일 이자 계산 포함시키다 종전 양편넣기 이자 적용 방식 시정 오다 10 5 대출금 상환 당일 이자 계산 제외시키다 결정하다 

이는 은행이 예금자들에게는 한편넣기 방식으로 이자를 지급하면서 대출에 대해서는 양편넣기 이자 계산 방식을 적용하는 것은 부당하다는 금융 당국의 지적에 따른 것이다. 
은행 예금자들 넣다 방식 이자 지급하다 대출 대하다 양편넣기 이자 계산 방식 적용하다 부당 금융 당국 지적 따르다 

이번 대출이자 적용 방식 개선으로 각 은행은 연간 10억∼20억원의 손실이 예상되고 있다. 
이번 대출이자 적용 방식 개선 은행 연간 1020 손실 예상되다 

에너지 절약 시설 투자 세액 공제 / 동자부 
에너지 절약 시설 투자 세액 공제 동자부 

10%선… 여신 규제도 대폭 완화 / 중소 업체 에너지 진단 사업 무료 지원키로 
10선 여신 규제 대폭완화 중소 업체 에너지 진단 사업 무료 지원하다 

동자부는 산업 부문의 에너지 절약 투자를 확대하기 위해 에너지절약시설 투자액의 10%를 세액 공제하고 투자 자금에 대한 여신 규제를 완화키로 했다. 
동자부 산업 부문 에너지 절약 투자 확대하다 위하다 에너지절약시설 투자액 10 세액 공제하다 투자 자금 대하다 여신 규제 완화하다 하다 

이희일 동자부 장관은 24일 한국 능률 협회 초청, 최고 경영자 조찬회에 참석해 이 같이 밝히고 약 1천개에 이르는 에너지 다소비 업체를 대상으로 절약 기술에 대한 실태 조사를 실시하는 한편, 중소 기업의 에너지 진단 사업에 필요한 비용을 내년도 예산에 반영해 무료로 진단해주겠다고 말했다. 
이희일 동자부 장관 24 한국 능률 협회 초청 최고 경영자 조찬회 참석하다 같이밝히다 1 이르다 에너지 다소비 업체 대상 절약 기술 대하다 실태 조사 실시하다 한편 중소 기업 에너지 진단 사업 필요 비용 내년도 예산 반영하다 무료 진단하다 말하다 

이 장관은 또 유가가 예상보다 빨리 상승하고 있으나 사태가 크게 악화되지 않는 한 물량 확보에는 지장이 없다고 말하고 석유 사업 기금을 활용, 올해에는 국내 유가를 현 수준에서 동결하되 그 동안의 저유가가 과소비의 원인이었다는 점 등을 감안해 내년에 국내 유가의 인상은 불가피하다고 말했다. 
장관 또유가 예상 빨리상승하다 사태 크다 악화되다 한 물량 확보 지장 없다 말하다 석유 사업 기금 활용 올해 국내 유가 수준 동결하다 동안 유가 소비 원인 점 감안하다 내년 국내 유가 인상 말하다 

이 장관은 에너지 자원의 한계로 에너지 파동과 관계없이 가격은 구조적으로 상승하게 돼 있다고 지적하고, 산업체도 공장 자동화와 에너지 10% 절감 운동의 적극 참여를 통해 원가 절감에 노력해 줄 것을 당부했다. 
장관 에너지 자원 한계 에너지 파동 없이가격 구조적 상승하다 되다 지적하다 산업체 공장 자동화 에너지 10 절감 운동 적극 참여 통하다 원가 절감 노력하다 당부하다 

이와 관련, 동자부는 이날 포항 제철 등 에너지 다소 비싼 업체에 ? 중장기 소비 절약 계획의 수립과 시행 ? 업체별 목표 원단위 설정 관리 ? 에너지 절약형 공정, 기기, 기술 도입 등의 시설 투자 ? 최고 경영자 직접 참여 하의 에너지 관리 위원회 조직 및 운영 활성화 등을 요청했다. 
관련 동자부 이날 포항 제철 에너지 다소비싸다 업체 중장기 소비 절약 계획 수립 시행 업체별 목표 원단위 설정 관리 에너지 절약형 공정 기기 기술 도입 시설 투자 최고 경영자 직접참여 하 에너지 관리 위원회 조직 및운영 활성화 요청하다 

원유 도입선 추가 확보 / 이란-멕시코등 9만 배럴 합의 
원유 도입선 추가 확보 이란멕시코 9 배럴 합의 

페르시아만 사태 이후 이라크와 쿠웨이트 양국으로부터 원유를 공급받지 못하고 있는 우리나라는 새로 이란과 멕시코 등지로부터 원유 장기 공급 물량을 확보했다. 
페르시아만 사태 이후 이라크 쿠웨이트 양국 원유 받다 우리나라 새로이란 멕시코 원유 장기 공급 물량 확보하다 

동자부는 24일 두 나라에서 들여오던 7만 5천배럴의 장기 계약분과 현물 구입분을 포함해 하루 10만 9천배럴의 공급 감소가 예상됐으나 장기 계약을 맺고 있던 국가들과 국내 정유사들이 증량 공급 교섭을 벌인 결과 이란에서 5만 5천배럴, 멕시코에서 2만 5천배럴, 말레이시아 8천배럴, 오만 4천 5백배럴등 9만 2천 5백배럴을 추가 공급받기로 합의했다고 밝혔다. 
동자부 24 나라 들여오다 7 5배럴 장기 계약분 현물 구입분 포함하다 하루 10 9배럴 공급 감소 예상되다 장기 계약 맺다 국가들 국내 정유사들 증량 공급 교섭 벌이다 결과 이란 5 5배럴 멕시코 2 5배럴 말레이시아 8배럴 오만 4 5배럴 9 2 5배럴 추가 받다 합의하다 밝히다 

이에 따라 이미 국내에 반입키로 한 예멘과 이집트의 해외개발원유 생산지분 2만 4천 5백 배럴을 포함, 모두 11만 7천 배럴의 물량을 확보해 이라크와 쿠웨이트로부터의 부족분을 충당할 수 있게 됐다. 
따르다 이미국내 반입하다 예멘 이집트 해외개발원유 생산지분 2 4 5 배럴 포함 모두11 7 배럴 물량 확보하다 이라크 쿠웨이트 부족분 충당하다 있다 되다 

장기계약에 의해 도입되는 원유도 대부분 현물 가격과 연동해 가격을 정산하는 방식을 택하고 있어 최근 인상된 가격의 적용을 받게 된다. 
장기계약 의하다 도입되다 원유 대부분 현물 가격 연동하다 가격 정산하다 방식 택하다 최근 인상되다 가격 적용 받다 되다 

창업 인큐베이터 센터 / 내달중 국내 첫 설립 
창업 인큐베이터 센터 내달 국내 설립 

기술집약적상품에 대한 아이디어만 가지고 있으면 자금, 인력, 기술을 종합 지원하는 창업 인큐베이터 센터가 국내에서는 처음으로 설립된다. 
기술집약적상품 대하다 아이디어 가지다 자금 인력 기술 종합 지원하다 창업 인큐베이터 센터 국내 처음 설립되다 

24일 생산기술연구원(생기연)에 따르면 오는 9월 중에 자본이 부족한 창업 희망자가 상품 아이디어를 가지고 오면 연구원의 전문 인력을 파견, 아이디어의 상품화에 필요한 기술 개발 및 마케팅-경영노하우등을 지도해 주고 이에 필요한 자금까지 지원해 주는 인큐베이터 센터를 설립키로 했다. 
24 생산기술연구원생기연 따르다 오다 9 자본 부족 창업 희망자 상품 아이디어 가지다 오다 연구원 전문 인력 파견 아이디어 상품화 필요 기술 개발 및마케팅경영노하우 지도하다 필요 자금 지원하다 인큐베이터 센터 설립하다 하다 

인큐베이터 센터는 또 실험-계측기기 전신-전화시설 비서진 행정 요원이 딸린 사무실까지 지원, 시제품 생산 단계까지 필요한 모든 사무 절차를 대행해 주게 된다. 
인큐베이터 센터 또실험계측기기 전신전화시설 비서진 행정 요원 딸리다 사무실 지원 시제품 생산 단계 필요 사무 절차 대행하다 되다 

대전 무박 60 개국 유치 / 93년 8월 7일부터 93일간 
대전 60 유치 93 8 7 93간 

국제무역산업박람회 조직 위원회는 24일 오명 위원장 주재로 위원 총회를 열고 오는 93년 8월 7일부터 3 개월간 충남 대덕 연구 단지에서 개최되는 '대전 엑스포 93'의 기본 계획을 확정했다. 
국제무역산업박람회 조직 위원회 24 오명 위원장 주재 위원 총회 열다 오다 93 8 7 3 간 충남 대덕 연구 단지 개최되다 대전 엑스포 93 기본 계획 확정하다 

조직위는 금년 중 27만 3천평의 박람회장에 대한 기본 설계를 마친 뒤 내년 3월 기공식을 갖고 92년말까지 모든 공사를 마치기로 했다. 
조직위 금년 27 3 박람회장 대하다 기본 설계 마치다 뒤 내년 3 기공식 갖다 92 공사 마치다 하다 

대전엑스포에는 민간 기업의 참가 경비를 포함해 총 4천 5백 억원이 투입될 예정이며, '새로운 도약에의 길'을 주제로 세계 60여 개국에서 참가해 각종 미래 산업을 선보일 것으로 예상되고 있다. 
대전엑스포 민간 기업 참가 경비 포함하다 4 5 투입되다 예정 새롭다 도약 길 주제 세계 60여 참가하다 각종 미래 산업 선보이다 예상되다 

광진공 사장 최세창 씨 
광진공 사장 최세창 

정부는 24일 대한광업진흥공사 사장에 최세창 전 합참의장(56)을 임명, 발령했다. 
정부 24 대한광업진흥공사 사장 최세창 합참의장56 임명 발령하다 

정수기가 식수 오염 / 식품 접객 업소 40곳 조사 
정수기 식수 오염 식품 접객 업소 40곳 조사 

17곳서 세균 기준치 초과 / 필터 교체 요령 등 관리에 문제 있는 듯 
17곳 세균 기준치 초과 필터 교체 요령 관리 문제 있다 

물을 깨끗하게 거르기위해 사용하는 정수기가 오히려 물을 오염시키고 있는 것으로 조사됐다. 
물 거르다 사용하다 정수기 오히려물 오염시키다 조사되다 

보사부는 24일 서울시 및 소비자 연맹 등과 함께 정수기를 사용하는 40군대 식품 접객 업소를 상대로 지난 달 정수기 성능 검사를 실시한 결과, 그 중 17군데의 정수기물에서 기준치를 초과하는 일반 세균이나 대장균군이 검출되는 등 부적합 판정을 받았다고 발표했다. 
보사부 24 서울시 및소비자 연맹 함께정수기 사용하다 40군대 식품 접객 업소 상대 지나다 달 정수기 성능 검사 실시하다 결과 17 정수기물 기준치 초과하다 일반 세균 대장균군 검출되다 적합 판정 받다 발표하다 

보사부 관계자는 "정수기를 통과하기 전 상태의 수돗물 원수도 검사했으나 모두 음용수 수질 기준에 적합했으며, 따라서 정수기가 오히려 수돗물을 오염시키는 것으로 판단된다"고 말했다. 
보사부 관계자 정수기 통과하다 전 상태 수돗물 원수 검사하다 모두음용수 수질 기준 적합 정수기 오히려수돗물 오염시키다 판단되다 말하다 

검사 결과 가장 문제가 되는 것은 일반 세균과 대장균군으로, 일반 세균이 기준치(cc당 1백마리 이하)를 초과한 곳이 17군데, 대장균군이 양성으로 나타난 곳이 7군데였다. 
검사 결과 가장문제 되다 일반 세균 대장균군 일반 세균 기준치당 1 이하 초과하다 곳 17 대장균군 양성 나타나다 곳 7 

특히 일반 세균은 cc당 7천 4백마리가 검출돼 기준치의 74배나 되는 경우도 있었다고 보사부는 밝혔다. 
특히일반 세균 당 7 4 검출되다 기준치 74배 되다 경우 있다 보사부 밝히다 

보사부는 그러나 이 같은 결과가 정수기 자체의 결함보다 관리상의 문제로 보여지기 때문에 해당 정수기의 제품명은 공개하지 않겠다고 말했다. 
보사부 같다 결과 정수기 자체 결함 관리상 문제 보이다 해당 정수기 제품명 공개하다 말하다 

보사부는 또 이 같은 정수기의 문제점은 어떤 정수 방식을 사용하는가, 또는 정수기의 필터를 교체한 뒤 얼마나 지났는가의 차이에 관계없이 나타나는 것으로 조사됐다고 밝히고, 정수기의 문제는 소비자가 필터를 얼마나 위생적으로 교체하느냐에 의해 좌우되는 것으로 보인다고 말했다. 
보사부 또같다 정수기 문제점 정수 방식 사용하다 또는정수기 필터 교체하다 뒤 얼마나지나다 차이 없이나타나다 조사되다 밝히다 정수기 문제 소비자 필터 얼마나위생적 교체하다 의하다 좌우되다 보이다 말하다 

산본 2차 청약 평균 4대 1 / 신도시 분양후 가장 낮아 
산본 2 청약 평균 4 1 도시 분양후 가장낮다 

경쟁률 최고 우성 건설 50평형 16.7대 1 
경쟁률 최고 우성 건설 50형 167 1 

산본 신도시 2차 민영 주택의 청약 경쟁률이 신도시 분양이래 가장 낮은 4대 1을 기록했다. 
산본 도시 2 민영 주택 청약 경쟁률 도시 분양 가장낮다 4 1 기록하다 

4일 마감한 산본 2차아파트 분양에는 총 5천 8백 10가구에 2만 3천 7백 53명이 청약, 평균 4대 1의 경쟁률을 나타내 1차 때의 5.4대 1보다 떨어졌다. 
4 마감하다 산본 2아파트 분양 5 8 10가구 2 3 7 53 청약 평균 4 1 경쟁률 나타내다 1 때 54 1 떨어지다 

그러나 1순위에서 미달한 평형은 없었다. 
1순위 미달하다 형 없다 

경쟁률이 가장 높은 아파트는 우성 건설의 50평형으로 96가구 분양에 1천 6백 9명이 신청, 16.7대 1을 기록했으며 롯데 건설 37평형은 1백 96가구 모집에 1백 97명이 신청, 1대 1로 가장 낮았다. 
경쟁률 가장높다 아파트 우성 건설 50형 96가구 분양 1 6 9 신청 167 1 기록하다 롯데 건설 37형 1 96가구 모집 1 97 신청 1 1 가장낮다 

또 업체별로는 우성 건설이 6.7대 1로 가장 높았고 공동분양한 삼환 기업과 삼환 까뮤가 1.8대 1로 가장 낮았으나 업체별 경쟁률 차이가 크지 않았다. 
또업체별 우성 건설 67 1 가장높다 공동분양하다 삼환 기업 삼환 까뮤 18 1 가장낮다 업체별 경쟁률 차이 크다 

이 같이 경쟁률이 낮은 것은 산본 신도시에 대한 수요자들의 선호도가 높지 않은 데다 오는 10, 11월 신도시에서 2만여 가구씩의 아파트가 동시에 대량 공급되는데 따른 기대감 때문으로 풀이되고 있다. 
같이경쟁률 낮다 산본 도시 대하다 수요자들 선호도 높다 오다 10 11 도시 2여 가구씩 아파트 동시 대량 공급되다 따르다 기대감 풀이되다 

당첨자 발표는 오는 18일 각 사의 모델하우스와 주택 은행 본-지점에서 실시하며 계약 체결은 26∼28일 3일간이다. 
당첨자 발표 오다 18 사 모델하우스 주택 은행 본지점 실시하다 계약 체결 2628 3간 

산본 2차 신청 현황 
산본 2 신청 현황 

회사별 평형별 공급세대 신청자수 경쟁률 
회사별 형별 공급세대 신청자수 경쟁률 

화성 산업 38 130 580 4.4 
화성 산업 38 130 580 44 

49 272 1, 066 3.9 
49 272 1 066 39 

한성 37 154 410 2.6 
한성 37 154 410 26 

48 266 623 2.3 
48 266 623 23 

대림 산업 34 392 2, 404 6.1 
대림 산업 34 392 2 404 61 

38 400 1, 765 4.4 
38 400 1 765 44 

46 320 1, 984 6.2 
46 320 1 984 62 

60 46 527 11.4 
60 46 527 114 

삼성 종합 38A 388 1, 168 3.0 
삼성 종합 38 388 1 168 30 

건설 38B 230 1, 074 4.6 
건설 38 230 1 074 46 

49 204 2, 404 11.7 
49 204 2 404 117 

럭키 개발 38 378 1, 172 3.1 
럭키 개발 38 378 1 172 31 

48 158 531 3.3 
48 158 531 33 

동성 34 140 494 3.5 
동성 34 140 494 35 

38 220 276 1.2 
38 220 276 12 

49 100 125 1.2 
49 100 125 12 

롯데 건설 35 305 688 2.2 
롯데 건설 35 305 688 22 

37 196 197 1 
37 196 197 1 

48 248 782 3.1 
48 248 782 31 

53복 14 38 2.7 
53복 14 38 27 

55복 6 20 3.3 
55복 6 20 33 

67복 14 110 7.8 
67복 14 110 78 

삼환 기업 38 312 448 1.4 
삼환 기업 38 312 448 14 

삼환 까뮤 42 194 548 2.8 
삼환 까뮤 42 194 548 28 

47 98 120 1.2 
47 98 120 12 

우성 건설 38 528 2, 590 4.9 
우성 건설 38 528 2 590 49 

50 96 1, 609 16.7 
50 96 1 609 167 

소폭 하락속 거래 활발 / 3P내려 6백 32(시황) 
소폭 하락속 거래 내리다 6 32시황 

주가는 소폭으로 내렸으나 거래는 활발했다. 
주가 소폭 내리다 거래 

4일 증시에서는 남북 총리 회담에 대한 기대감과 악성 물량 강제정리방침 보도로 큰 폭의 등락을 거듭한 끝에 주가가 소폭 하락했다. 
4 증시 남북 총리 회담 대하다 기대감 악성 물량 강제정리방침 보도 크다 폭 등락 거듭끝 주가 소폭 하락하다 

종합주가지수는 전장에 10.64포인트 올라 한때 6백 45를 기록했으나 후장 중반에는 7포인트 빠져 6백 30선이 무너지는 급등락을 보였으며 전날보다는 3.03포인트 내린 6백 32.34로 장을 마감했다. 
종합주가지수 전장 1064포인트 오르다 한때 6 45 기록하다 후장 중반 7포인트 빠지다 6 30선 무너지다 급등락 보이다 전날 303포인트 내리다 6 3234 장 마감하다 

거래는 주가 급등락 과정에서 매도 매수간의 활발한 공방으로 1천 5백 만주를 넘었다. 
거래 주가 급등락 과정 매도 매수 공방 1 5 주 넘다 

분당-일산 9천 9백 54가구 / 20일 동시 분양 
분당일산 9 9 54가구 20 동시 분양 

분당 5차아파트 6천 9백 28가구와 일산 1차아파트 3천 26가구등 총 9천 9백 54가구의 아파트가 오는 20일부터 동시에 분양된다. 
분당 5아파트 6 9 28가구 일산 1아파트 3 26가구 9 9 54가구 아파트 오다 20 동시 분양되다 

모델하우스는 오는 14일 공개된다. 
모델하우스 오다 14 공개되다 

이번에 분양되는 아파트는 분당에서 국민주택(21∼24평) 6백 22가구, 국민주택규모(32∼33평) 1천 9백 4가구, 국민 주택 규모 초과(34∼69평) 4천 4백 2가구등이며 일산에서 임대주택(14∼20평) 7백 60가구, 국민 주택 규모 1천 2백 8가구, 국민 주택 규모 초과 1천 58가구 등이다. 
이번 분양되다 아파트 분당 국민주택2124 6 22가구 국민주택규모3233 1 9 4가구 국민 주택 규모 초과3469 4 4 2가구 일산 임대주택1420 7 60가구 국민 주택 규모 1 2 8가구 국민 주택 규모 초과 1 58가구 

채권입찰제는 종전과 마찬가지로 전용 면적 40.8평이상 아파트에만 적용되며 채권 상한액은 평당 90만원이다. 
채권입찰제 종전 마찬가지 전용 면적 408이상 아파트 적용되다 채권 상한액 당 90 

분양 일정은 오는 20일부터 25일까지 청약 예금 1순위자를 대상으로 민영 주택에 대한 분양 신청을 받으며 26일부터 28일까지는 임대 주택과 국민 주택에 대한 신청을 받는다. 
분양 일정 오다 20 25 청약 예금 1순위자 대상 민영 주택 대하다 분양 신청 받다 26 28 임대 주택 국민 주택 대하다 신청 받다 

미수-미상환물량 발생 / 증권사 반대 매매 처분 / 증감원 규정마련 
미수상환물량 발생 증권사 반대 매매 처분 증감원 규정마련 

앞으로 미수 및 미상환 물량에 대해서는 발생 즉시 증권사의 반대 매매로 처분된다. 
앞 미수 및상환 물량 대하다 발생 즉시 증권사 반대 매매 처분되다 

또 미수 금발 생의 원인인 대용 증권 대납 제도도 폐지된다. 
또미수 금발 생 원인 대용 증권 대납 제도 폐지되다 

증권감독원은 3일 최근 주가 폭락의 주요 원인인 미수 및 미상환 물량의 신규 발생을 막기 위해 이 같은 내용의 관련 규정을 오는 7일 증권 관리 위원회의 심의를 거쳐 확정키로 했다. 
증권감독원 3 최근 주가 폭락 주요 원인 미수 및상환 물량 신규 발생 막다 위하다 같다 내용 관련 규정 오다 7 증권 관리 위원회 심의 거치다 확정하다 하다 

태창 등 4개 종목 / 내부자 거래 조사 
태창 4 종목 내부자 거래 조사 

증권거래소는 4일 대주주의 대량 주식 취득 신청 및 증자 공시와 관련, 단기간에 주가가 급등한 태창 등 4개 종목에 대한 내부자 거래 심리에 착수했다고 밝혔다. 
증권거래소 4 주주 대량 주식 취득 신청 및증자 공시 관련 단기간 주가 급등하다 태창 4 종목 대하다 내부자 거래 심리 착수하다 밝히다 

태창은 지난 16일 대주주의 대량 주식 취득 신청전인 7월 중순부터 거래량이 증가하고 신청 직후에는 이틀 연속 상한가를 기록했으며, 일신 방직은 대량 주식 취득신청 이전에 특정 증권사를 통해 집중적으로 주식 매입이 이루어졌다. 
태창 지나다 16 주주 대량 주식 취득 신청전 7 중순 거래량 증가하다 신청 직후 이틀 연속 상한가 기록하다 일신 방직 대량 주식 취득신청 이전 특정 증권사 통하다 집중적 주식 매입 이루어지다 

5 개 민간생산기술연 / 수입 개발품 관세 면제 
5 민간생산기술연 수입 개발품 관세 면제 

섬유기술연구소, 신발연구소등 5 개의 민간 생산 기술 연구소가 외국에서 들여오는 연구 개발 용품에 대해서는 관세가 90% 면제된다. 
섬유기술연구소 신발연구소 5 민간 생산 기술 연구소 외국 들여오다 연구 개발 용품 대하다 관세 90 면제되다 

4일 정부는 관세법 시행 규칙을 개정, 오는 7일부터 중소 기업의 경영 안정 및 구조 조정에 관한 특별 조치법에 의해 설립된 민간 생산 기술 연구소를 관세 면제 대상 기관으로 추가하기로 했다. 
4 정부 관세법 시행 규칙 개정 오다 7 중소 기업 경영 안정 및구조 조정 관하다 특별 조치법 의하다 설립되다 민간 생산 기술 연구소 관세 면제 대상 기관 추가하다 하다 

올 주택 공급 사상 최대 55만 가구 
주택 공급 사상 최대 55 가구 

민간 부문 31만 8천세대 백 27% 초과 
민간 부문 31 8세대 27 초과 

올 한해 동안의 주택 공급 규모가 공공 부문과 민간 부문을 합쳐 사상 최대 규모인 55만가구에 달할 전망이다. 
해 동안 주택 공급 규모 공공 부문 민간 부문 합치다 사상 최대 규모 55가구 달하다 전망 

4일 건설부에 따르면 올 들어 지난 달 15일까지 주택 공급 실적은 44만 5천가구로 연간 목표인 45만가구를 거의 달성한 것으로 잠정 집계됐다. 
4 건설부 따르다 올 들다 지나다 달 15 주택 공급 실적 44 5가구 연간 목표 45가구 거의달성하다 잠정 집계되다 

부문별로는 다가구 주택 및 다세대 주택 건설에 대한 규제 완화로 크게 활기를 띤 민간 부문이 31만 8천 6백가구로 이미 연간 목표 25만 가구를 1백 27%나 초과 달성했으며 공공 부문에서는 연간 목표 20만 가구에 12만 6천여 가구를 공급한 것으로 나타났다. 
부문별 다가구 주택 및다세대 주택 건설 대하다 규제 완화 크다 활기 띠다 민간 부문 31 8 6가구 이미연간 목표 25 가구 1 27 초과 달성하다 공공 부문 연간 목표 20 가구 12 6여 가구 공급하다 나타나다 

상공부발표 국내 산업 경쟁력 실태 분석 
상공부발표 국내 산업 경쟁력 실태 분석 

95년까지 자동차 독자 기술 개발 / 산학연 공동 중대형 컴퓨터 연구 / 고부가가치 가전 제품 생산 주력 
95 자동차 독자 기술 개발 산학연 공동 중대형 컴퓨터 연구 부가가치 가전 제품 생산 주력 

정부는 오는 95년까지 자동차의 독자 기술 개발 능력을 확보하고 고부가가치 가전 제품 및 섬유류의 다품종 소량생산 체제를 갖추기로 했다. 
정부 오다 95 자동차 독자 기술 개발 능력 확보하다 부가가치 가전 제품 및섬유류 다품종 소량생산 체제 갖추다 하다 

또 산-학-연 공동으로 중-대형 컴퓨터 개발을 적극 추진하고 조선 및 철강 산업의 생산성 향상에 주력하기로 했다. 
또산학연 공동 중대형 컴퓨터 개발 적극 추진하다 조선 및철강 산업 생산성 향상 주력하다 하다 

박필수 상공부 장관은 4일 노태우 대통령에게 이 같은 내용의 '국내 산업의 경쟁력 실태 및 제고방안'을 보고하고 앞으로의 산업 정책의 초점을 기술 개발과 생산성 향상에 맞춰 추진해 나가겠다고 밝혔다. 
박필수 상공부 장관 4 노태우 대통령 같다 내용 국내 산업 경쟁력 실태 및제고방안 보고하다 앞 산업 정책 초점 기술 개발 생산성 향상 맞추다 추진하다 밝히다 

박 장관은 이날 보고에서 "우리 경제는 임금 상승으로 가격 경쟁력이 약화된 데다 기술 및 품질 수준이 떨어지는 등 산업 경쟁력이 크게 저하되고 있다"고 지적하고 "특히 자동차-가전-섬유-컴퓨터부문의 경쟁력 향상이 시급한 과제"라고 말했다. 
박 장관 이날 보고 경제 임금 상승 가격 경쟁력 약화되다 기술 및품질 수준 떨어지다 산업 경쟁력 크다 저하되다 지적하다 특히자동차가전섬유컴퓨터부문 경쟁력 향상 과제 말하다 

이에 따라 자동차 생산 능력을 현재의 연간 1백 90만대에서 오는 2000년에는 4백 만대로 업체당 1백만대의 국제 규모를 갖추고, 자동차의 독자 기술 개발 능력과 응용 개발 능력을 확보하기 위해 연구 개발 투자를 매출액 대비 3.2% 수준에서 6% 이상으로 확대하기로 했다. 
따르다 자동차 생산 능력 현재 연간 1 90 오다 2000 4 업체당 1 국제 규모 갖추다 자동차 독자 기술 개발 능력 응용 개발 능력 확보하다 위하다 연구 개발 투자 매출액 대비 32 수준 6 이상 확대하다 하다 

또 가전 산업은 현재의 보급형 생산 체제를 고부가가치 체제로 전환하고 선진국의 기술 이전 기피에 대응해 고화질TV 등 핵심 기술의 자체 개발을 적극 추진키로 했다. 
또가전 산업 현재 보급형 생산 체제 부가가치 체제 전환하다 선진국 기술 이전 기피 대응하다 화질 핵심 기술 자체 개발 적극 추진하다 하다 

컴퓨터부문에서는 산-학-연 공동 연구 체제를 갖춰 중-대형 첨단 컴퓨터를 개발할 계획이다. 
컴퓨터부문 산학연 공동 연구 체제 갖추다 중대형 첨단 컴퓨터 개발하다 계획 

반도체 산업의 경우는 주문형 반도체(ASIC) 생산을 확대하고 전량 수입에 의존하고 있는 반도체 장비를 자체 개발하며, 조선 산업은 도크 회전율의 확대로 생산성을 높이고 여객선 등 고부가가치 선박의 건조 기술을 개발해 경쟁력을 높이기로 했다. 
반도체 산업 경우 주문형 반도체 생산 확대하다 전량 수입 의존하다 반도체 장비 자체 개발하다 조선 산업 도크 회전율 확대 생산성 높이다 여객선 부가가치 선박 건조 기술 개발하다 경쟁력 높이다 하다 

이와 함께 섬유 산업의 자동화를 촉진하고 디자인 기술의 개발로 현재 85%수준에 이르고 있는 OEM(주문자 상표 부착 생산 방식) 수출 비중을 낮춰 고부가가치 제품 위주의 다품종 소량 생산 체제를 갖춰 나가기로 했다. 
함께섬유 산업 자동화 촉진하다 디자인 기술 개발 현재85수준 이르다 주문자 상표 부착 생산 방식 수출 비중 낮추다 부가가치 제품 위주 다품종 소량 생산 체제 갖추다 하다 

박 장관은 "국내 산업의 경쟁력 향상을 통해 오는 2000년에는 섬유-신발을 세계 1위 수준으로 높이고, 가전 및 반도체 부문은 세계 2위, 자동차 및 컴퓨터는 세계 5위까지 끌어올리겠다"고 보고했다. 
박 장관 국내 산업 경쟁력 향상 통하다 오다 2000 섬유신발 세계 1 수준 높이다 가전 및반도체 부문 세계 2 자동차 및컴퓨터 세계 5 끌어올리다 보고하다 

이를 위해 과학 및 생산 기술 개발을 적극 추진하고 첨단 산업 분야의 대학 정원을 늘리는 등 고급 기술 인력 공급을 확대하며, 공장 입지와 도로-항만등 사회 간접 시설을 확충해 나가겠다고 밝혔다. 
위하다 과학 및생산 기술 개발 적극 추진하다 첨단 산업 분야 대학 정원 늘리다 고급 기술 인력 공급 확대하다 공장 입지 도로항만 사회 간접 시설 확충하다 밝히다 

"경기 침체 근본 원인은 경쟁력 약화" / 임금 상승으로 가격열세… 첨단 분야도 취약 / 생산 자동화 통한 원가 절감-기술 향상 과제(해설) 
경기 침체 근본 원인 경쟁력 약화 임금 상승 가격열세 첨단 분야 취약 생산 자동화 통하다 원가 절감기술 향상 과제해설 

상공부가 발표한 '국내 산업의 경쟁력 실태'는 최근 침체 국면에서 허덕이고 있는 국내 산업의 현 위치를 그대로 보여 주고 있다. 
상공부 발표하다 국내 산업 경쟁력 실태 최근 침체 국면 허덕이다 국내 산업 위치 그대로보이다 

수출 부진과 이에 따른 경기 침체의 근본 원인은 산업 경쟁력의 약화에서 비롯되고 있다는 분석이다. 
수출 부진 따르다 경기 침체 근본 원인 산업 경쟁력 약화 되다 분석 

물론 우리 산업의 경쟁력 문제는 오래 전부터 지적되어 왔고, 상공부의 산업별 경쟁력 실태 분석은 뒤늦은 감도 있다. 
물론산업 경쟁력 문제 오래전 지적되다 상공부 산업별 경쟁력 실태 분석 뒤늦다 감 있다 

국내 산업은 지난 87년 이후 생산성 증가를 웃도는 임금 상승으로 수출 상품의 가격 경쟁력이 크게 떨어진 실정이며, 기술 수준은 선진국의 65∼79% 수준에 불과한 상황이다. 
국내 산업 지나다 87 이후 생산성 증가 웃돌다 임금 상승 수출 상품 가격 경쟁력 크다 떨어지다 실정 기술 수준 선진국 6579 수준 불과 상황 

우리는 조립-가공기술에서는 선진국 수준에 접근해 있으나, 설계 등 핵심 기술에서는 열세를 면치 못하고 있다. 
조립가공기술 선진국 수준 접근하다 설계 핵심 기술 열세 면하다 

이 때문에 최근 들어 매출액 대비 경상 이익률은 대만의 13.5%, 일본의 5.5%에 비해 우리나라는 2.5%에 불과하고 특히 수출 기업의 채산성을 나타내는 매출액 대비 순이익률은 지난 87년의 2%에서 88년 1.5%, 89년에는 0.8%로 급격히 악화되고 있다. 
최근 들다 매출액 대비 경상 이익률 대만 135 일본 55 비하다 우리나라 25 불과 특히수출 기업 채산성 나타내다 매출액 대비 순이익률 지나다 87 2 88 15 89 08 급격히악화되다 

상공부가 24개 업종을 대상으로 분석한 조사에 의하면 ? 반도체 철강 조선 시멘트 신발 등은 비교적 경쟁력이 있고 ? 가전 자동차 섬유 컴퓨터 타이어 등은 경쟁력 향상이 시급하며 ? 정밀화학 산업기계 중전기기 가구 등은 경쟁력이 취약한 것으로 나타났다. 
상공부 24 업종 대상 분석하다 조사 의하다 반도체 철강 조선 시멘트 신발 비교적 경쟁력 있다 가전 자동차 섬유 컴퓨터 타이어 경쟁력 향상 화학 산업기계 중전기기 가구 경쟁력 취약 나타나다 

자동차 산업의 경우 국산 엑셀과 일제 코롤라의 가격 차는 88년 말 대당 1천 2백 40 달러에서 올 3월에는 7백 10 달러로 좁혀졌고, 품질 수준에서도 7점 만점 기준으로 일본 차가 5.7, 서독차 5.5, 미국 차가 4.5인데 비해 우리는 3.8에 불과한 실정이다. 
자동차 산업 경우 국산 엑셀 일제 코롤라 가격 차 88 대당 1 2 40 3 7 10 좁히다 품질 수준 7 만점 기준 일본 차 57 서독차 55 미국 차 45 비하다 38 불과 실정 

또 생산 자동화의 미흡으로 종업원 1인당 자동차 생산대수도 우리가 연간 19.3대인 반면 일본 도요다는 58.5대로 우리의 노동 생산성은 일본의 3분의 1 수준이며, 엔진새시장치등 핵심 품목은 기술 도입에 의존하고 있다. 
또생산 자동화 미흡 종업원 1인당 자동차 생산대수 연간 193 반면 일본 도요다 585 노동 생산성 일본 3분 1 수준 엔진새시장치 핵심 품목 기술 도입 의존하다 

지난 87년 이후 일본에 이어 세계 2위의 생산국으로 부상한 가전 제품 역시 컬러TV VCR등 주종 수출 품의 일본에 대한 가격 우위가 거의 상실됐으며, 생산 공정의 자동화와 부품의 소형화가 따르지 않아 생산성은 일본의 2분의 1 수준에 불과하다. 
지나다 87 이후 일본 잇다 세계 2 생산국 부상하다 가전 제품 역시컬러 주종 수출 품 일본 대하다 가격 우위 거의상실되다 생산 공정 자동화 부품 소형화 따르다 생산성 일본 2분 1 수준 불과 

가전제품의 기술 수준은 조립 생산 기술이 일본의 80%수준에 이르고 있지만, 설계 기술은 50∼60%에 그치고 있다. 
가전제품 기술 수준 조립 생산 기술 일본 80수준 이르다 설계 기술 5060 그치다 

이에 따라 신제품 개발의 시차는 기존 제품이 3∼5년, 첨단 제품은 7∼9년이나 뒤지고 있으며 그나마 불량률은 일본의 2.2∼3.5배에 달하고 있다. 
따르다 제품 개발 시차 기존 제품 35 첨단 제품 79 뒤지다 그나마불량률 일본 2235배 달하다 

컴퓨터 산업에서는 휴대용 퍼스컴의 경우는 일본에, 범용 퍼스컴은 대만에 비해 가격 경쟁력이 떨어져 고전하고 있다. 
컴퓨터 산업 휴대용 퍼스컴 경우 일본 범용 퍼스컴 대만 비하다 가격 경쟁력 떨어지다 고전하다 

컴퓨터 본체의 기술 수준은 선진국의 20∼30%에 불과, IBM등 선진국 기업에 매출액의 7∼10%에 달하는 기술료를 지급함에 따라 채산성을 악화시키는 요인으로 작용하고 있다. 
컴퓨터 본체 기술 수준 선진국 2030 불과선진국 기업 매출액 710 달하다 기술료 지급하다 따르다 채산성 악화시키다 요인 작용하다 

미-일다음으로 세계 3위의 생산국으로 오른 반도체의 경우도 기억 소자에서는 선진국과 비슷한 기술 수준을 유지하고 있으나, 주문형반도체 부문은 크게 낙후되어 있다. 
미일다음 세계 3 생산국 오르다 반도체 경우 기억 소자 선진국 기술 수준 유지하다 주문형반도체 부문 크다 낙후되다 

또 특허 보유 건수는 일본NEC가 7천 9백 20건, 미모토로라 1천 6백건에 비해 삼성 전자는 2백 86건에 불과할 정도여서 원천 기술의 부족으로 막대한 기술료 부담을 안고 있다. 
또특허 보유 건수 일본 7 9 20 미모토로라 1 6 비하다 삼성 전자 2 86 불과 정도 원천 기술 부족 기술료 부담 안다 

철강산업도 저생산성과 임금 상승으로 가격 경쟁력의 우위가 점차 흔들리고 있다. 
철강산업 생산성 임금 상승 가격 경쟁력 우위 점차흔들리다 

철강 산업의 노동 생산성은 일본의 50∼70% 수준에 그치고 있으며, 특히 특수강 분야에서는 생산 기술의 부족으로 경쟁력이 크게 떨어지고 있다. 
철강 산업 노동 생산성 일본 5070 수준 그치다 특히특수강 분야 생산 기술 부족 경쟁력 크다 떨어지다 

비교적 경쟁력을 갖추고 있는 조선 산업의 경우도 일본과의 가격 격차가 비슷한 수준으로 축소된 반면에 노동 생산성은 3분의 1, 기술 수준은 70%수준으로 생산성 향상과 선박 건조 기술의 개발 없이는 언제 경쟁에서 뒤처질지 모르는 상황이다. 
비교적 경쟁력 갖추다 조선 산업 경우 일본 가격 격차 수준 축소되다 반면 노동 생산성 3분 1 기술 수준 70수준 생산성 향상 선박 건조 기술 개발 없이언제경쟁 뒤처지다 모르다 상황 

이탈리아-서독에 이어 세계 3위를 기록하고 있는 섬유 산업도 임금 상승으로 비교 우위를 잃고 있으며, 디자인과 소량 주문의 소화 능력이 취약해 고부가가치 제품으로의 전환에 어려움을 겪고 있다. 
이탈리아서독 잇다 세계 3 기록하다 섬유 산업 임금 상승 비교 우위 잃다 디자인 소량 주문 소화 능력 취약 부가가치 제품 전환 어려움 겪다 

상공부는 이처럼 취약한 산업 경쟁력을 향상시키기 위해 생산 자동화를 통한 원가 절감과 생산성 향상에 총력을 기울일 방침이다. 
상공부 취약 산업 경쟁력 향상시키다 위하다 생산 자동화 통하다 원가 절감 생산성 향상 총력 기울이다 방침 

이와 함께 올해부터 '과학 및 산업 기술 발전 5 개년 계획' '생산기술 발전 5 개년계획'등을 추진, 기술 개발에 산업 정책의 중점을 둘 계획이다. 
함께올해 과학 및산업 기술 발전 5 계획 생산기술 발전 5 개년계획 추진 기술 개발 산업 정책 중점 두다 계획 

국내 산업의 새로운 도약을 위해서는 무엇보다 기술 수준의 향상이 시급한 과제이기 때문이다. 
국내 산업 새롭다 도약 위하다 기술 수준 향상 과제 

남북 상품 교류 방안 강구 / 경제 6단체장 
남북 상품 교류 방안 강구 경제 6단체장 

총리 회담 계기 경협 적극 구체화 
총리 회담 계기 경협 적극 구체화 

유창순 전경련 회장 등 경제 6단체장들은 4일 오전 서울 신라 호텔에서 회의를 갖고 이번 남북한 총리 회담을 계기로 실질적인 남북한 경제 교류의 돌파구가 마련돼야 한다는 데 의견을 모으고 민간 기업 차원의 남북한 경제 교류 확대 방안을 적극 강구키로 했다. 
유창순 전경련 회장 경제 6단체장들 4 오전 서울 신라 호텔 회의 갖다 이번 남북한 총리 회담 계기 실질적 남북한 경제 교류 돌파구 마련되다 의견 모으다 민간 기업 차원 남북한 경제 교류 확대 방안 적극 강구하다 하다 

이들은 이날 회의에서 그동안 거론만 된 채 진전이 없었던 금강산 공동 개발 문제 등이 이번 남북한 총리 회담에서 긍정적으로 토의될 것으로 전망하고 앞으로 예상되는 평양 회담에서 남북한 경제 협력의 성과가 구체화돼야 한다는 데 인식을 같이 했다. 
들 이날 회의 그동안 거론 되다 진전 없다 금강산 공동 개발 문제 이번 남북한 총리 회담 긍정적 토의되다 전망하다 앞 예상되다 평양 회담 남북한 경제 협력 성과 구체화되다 인식 같이하다 

이들은 또 남북한 교류를 본격화하기 위한 첫 단계로 상품 교역이 활성화돼야 하는 데도 교역 대상이 무연탄이나 철강석등 일부 품목에 국한돼 있고 남북 무역을 전담하는 공식 기구도 없어 극히 제한적인 교류 차원에 머물러 있다고 지적하고 상품 교역의 확대 방안을 조속히 마련하기로 했다. 
들 또남북한 교류 본격화하다 위하다 단계 상품 교역 활성화되다 교역 대상 무연탄 철강석 일부 품목 국한되다 남북 무역 전담하다 공식 기구 없다 극히제한적 교류 차원 머무르다 지적하다 상품 교역 확대 방안 조속히마련하다 하다 

남북한 상품 교역 확대 방안으로는 교역 사실 자체의 공개화와 교역 품목의 다양화 등이 논의됐으며 남북한에 각각 무역전담 공식 기구를 설치하는 방안도 조심스럽게 거론된 것으로 전해졌다. 
남북한 상품 교역 확대 방안 교역 사실 자체 공개화 교역 품목 다양화 논의되다 남북한 각각무역전담 공식 기구 설치하다 방안 조심 거론되다 전하다 

이들은 또 남북한 상품 교역이 촉진된 다음 단계로 자본 투자 문제를 적극 검토해야 한다는 데 의견을 함께 하고 앞으로 이 문제도 총리 회담에서 논의돼야 할 것으로 전망했다. 
들 또남북한 상품 교역 촉진되다 다음 단계 자본 투자 문제 적극 검토하다 의견 함께하다 앞 문제 총리 회담 논의되다 전망하다 

이들은 최근 물의를 빚었던 휴일 축소 문제와 관련, 공휴일 휴무 문제는 노사가 기업 현실에 따라 자율적으로 정하되 무노동 무임금 제도에 입각, 유급 휴가를 줄이고 무급 휴가를 제도적으로 확대하는 방향으로 나가야 한다는 데 의견을 모았다. 
들 최근 물의 빚다 휴일 축소 문제 관련 공휴일 휴무 문제 노사 기업 현실 따르다 자율적 정하다 노동 임금 제도 입각 유급 휴가 줄이다 무급 휴가 제도적 확대하다 방향 나가다 의견 모으다 

이날 회의에는 유 회장과 김상하 대한 상의 회장 황승민 중소기협회장 이동찬 한국 경총 회장 정춘택 은행연합회 회장 노진식 무역 협회 상근 부회장 등이 참석했다. 
이날 회의 유 회장 김상하 대한 상의 회장 황승민 중소기협회장 이동찬 한국 경총 회장 정춘택 은행연합회 회장 노진식 무역 협회 상근 부회장 참석하다 

미수교 공산권 과당 기업경쟁 / 정부가 직접 통제 
수교 공산권 과당 기업경쟁 정부 직접통제 

정부는 미수교 공산권 국가에 진출하는 국내 기업들간의 과당 경쟁을 정부가 직접 조정, 통제하기 위해 북방경제정책 실무위원회(위원장 경제기획원 차관) 산하에 경제 교류 질서 조정 위원회를 새로 설치하기로 했다. 
정부 수교 공산권 국가 진출하다 국내 기업들 과당 경쟁 정부 직접조정 통제하다 위하다 북방경제정책 실무위원회위원장 경제기획원 차관 산하 경제 교류 질서 조정 위원회 새로설치하다 하다 

또 정부의 조정에 따르지 않는 기업 등에 대해서는 ? 출입국 및 각종인-허가규제 ? 수출입 은행의 해외 투자 자금 연불수출자금등 각종 금융지원 제한 ? 수출보험인수 제한 ? 국내외 차입 및 지급 보증 규제 등의 제재를 가하기로 했다. 
또정부 조정 따르다 기업 대하다 출입국 및각종인허가규제 수출입 은행 해외 투자 자금 연불수출자금 각종 금융지원 제한 수출보험인수 제한 국내외 차입 및지급 보증 규제 제재 가하다 하다 

경제기획원이 4일 대외 협력 위원회에 상정한 '북방 경제 교류 질서 조정에 관한 지침안'에 따르면 경제 교류 질서 조정 위원회의 위원장은 경제기획원 대외경제 조정 실장이, 그리고 위원은 외무부 재무부 상공부 안기부의 관계 국장이 각각 맡기로 했다. 
경제기획원 4 대외 협력 위원회 상정하다 북방 경제 교류 질서 조정 관하다 지침안 따르다 경제 교류 질서 조정 위원회 위원장 경제기획원 대외경제 조정 실장 위원 외무부 재무부 상공부 안기부 관계 국장 각각맡다 하다 

또 이 지침이 적용되는 북방 국가는 소련 중국 쿠바 베트남 캄보디아 라오스 알바니아 등 8 개 미수교 공산권 국가이며 이미 수교가 된 헝가리 등은 이 지침의 적용을 받지 않는다. 
또지침 적용되다 북방 국가 소련 중국 쿠바 베트남 캄보디아 라오스 알바니아 8 수교 공산권 국가 이미수교 되다 헝가리 지침 적용 받다 

그러나 이 지침안은 조정 접수 창구를 어디로 할 것인가를 놓고 관련 부처들이 이의를 제기하는 바람에 이날 회의에서는 통과되지 못하고 내용을 일부 보완, 다음 대외 협력 위원회에 다시 상정하기로 했다. 
지침안 조정 접수 창구 하다 놓다 관련 부처들 이의 제기하다 이날 회의 통과되다 내용 일부 보완 다음 대외 협력 위원회 다시상정하다 하다 

정부는 이 안에서 구체적으로 경협 창구 설치, 직항로 개설, 주요 인사와 경제 사절단의 초청 및 파견, 세미나 유치와 참가 등 협력 기반 조성 사업과 해외 자원 개발, 기술 협력 등 현재 조정 기능이 없는 분야에 대해서는 정부가 직접 개입, 조정 기능을 강화하기로 했다. 
정부 안 구체적 경협 창구 설치 직항로 개설 주요 인사 경제 사절단 초청 및파견 세미나 유치 참가 협력 기반 조성 사업 해외 자원 개발 기술 협력 현재조정 기능 없다 분야 대하다 정부 직접개입 조정 기능 강화하다 하다 

그러나 투자 무역 해외 건설 수주 등 관련 규정에 따라 현재 조정이 실시되고 있는 분야는 현행 방식대로 조정을 계속 추진하되 조정이 어려운 경우에만 추가 조정을 실시하기로 했다. 
투자 무역 해외 건설 수주 관련 규정 따르다 현재조정 실시되다 분야 현행 방식 조정 계속추진하다 조정 어렵다 경우 추가 조정 실시하다 하다 

비업무용 부동산 재심 / 4월말 이용 상태 기준 / 국세청 
업무용 부동산 재심 4 이용 상태 기준 국세청 

국세청은 재벌 기업의 비업무용 부동산에 대한 재심 요구가 있을 경우 1차조사때와 같이 지난 4월말 현재 이용 상태를 판정 기준 시점으로 적용키로 했다. 
국세청 재벌 기업 업무용 부동산 대하다 재심 요구 있다 경우 1조사때 같이지나다 4 현재 이용 상태 판정 기준 시점 적용하다 하다 

4일 국세청 관계자는 "재무부 등 관계 당국이 비업무용 부동산의 매각 기준을 완화키로 함에 따라 일부 비업무용 부동산에 대한 재심이 불가피할 전망"이라고 말하고 "그러나 판정 기준 시점은 지난 4월말을 그대로 적용, 그 이후 이용 실태 변경을 통해 업무용으로 전환된 부동산은 매각 대상에 포함된다"고 밝혔다. 
4 국세청 관계자 재무부 관계 당국 업무용 부동산 매각 기준 완화하다 하다 따르다 일부 업무용 부동산 대하다 재심 전망 말하다 판정 기준 시점 지나다 4 그대로적용 이후 이용 실태 변경 통하다 업무용 전환되다 부동산 매각 대상 포함되다 밝히다 

이 관계자는 "비업무용 부동산 재심 대상은 국세청의 1차 판정 자체에 실수가 있었거나 새로 보완될 매각 제외 기준에 해당하는 부동산에 국한된다"고 설명했다. 
관계자 업무용 부동산 재심 대상 국세청 1 판정 자체 실수 있다 새로보완되다 매각 제외 기준 해당하다 부동산 국한되다 설명하다 

이에 따라 지난 1차 조사 시 주부업 기준 등에 의해 비업무용으로 판정받았다가 겸업을 해제, 업무용으로 전환된 부동산들은 재심 여부와 관계없이 매각 대상에 포함될 전망이다. 
따르다 지나다 1 조사 주부업 기준 의하다 업무용 받다 겸업 해제 업무용 전환되다 부동산들 재심 여부 없이매각 대상 포함되다 전망 

원유-석유 제품 관세율 1%로 / 12일부터 연말까지 
원유석유 제품 관세율 1 12 연말 

재무부는 9월 중 국내 도입 원유 가격이 배럴당 22.8 달러로 예상됨에 따라 원유 및 석유 제품의 관세율을 현행 5∼10%에서 1%로 인하, 오는 12일부터 연말까지 적용키로 했다. 
재무부 9 국내 도입 원유 가격 배럴당 228 예상되다 따르다 원유 및석유 제품 관세율 현행 510 1 인하 오다 12 연말 적용하다 하다 

또 13%의 관세를 부과하고 있는 조유 및 윤활유 기유는 9%로 낮췄다. 
또13 관세 부과하다 조유 및윤활유 기유 9 낮추다 

이는 국제 유가의 급등에도 국내 유가를 현재의 수준으로 유지하기 위한 조치로 평균 수입 가격이 배럴당 22 달러일 경우 연말까지 발생하는 추가 유가 부담은 3천 4백 40억원이나 관세 인하로 1천 1백 90억원, 석유 사업 기금 중 가용 재원 2천 1백 20억원과 유가완충재원 1백 30억원을 활용, 인상 요인을 흡수하게 된다. 
국제 유가 급등 국내 유가 현재 수준 유지하다 위하다 조치 평균 수입 가격 배럴당 22 경우 연말 발생하다 추가 유가 부담 3 4 40 관세 인하 1 1 90 석유 사업 기금 가용 재원 2 1 20 유가완충재원 1 30 활용 인상 요인 흡수하다 되다 

대 개도국 경협 담당 / 국제협력단 신설 
대 개도국 경협 담당 국제협력단 신설 

정부는 개도국과의 경제 협력 사업을 보다 효율적으로 추진하기 위해 대외 협력 위원회 산하에 대개도국 협력의 종합 조정 기능을 담당할 '대개도국 경제협력실무 위원회'를 새로 설치하기로 했다. 
정부 개도국 경제 협력 사업 보다효율적 추진하다 위하다 대외 협력 위원회 산하 대개도국 협력 종합 조정 기능 담당하다 대개도국 경제협력실무 위원회 새로설치하다 하다 

또 대개도국 협력 사업의 전담 집행 기구로 외무부 산하에 가칭 '한국국제협력단'을 따로 두기로 했다. 
또대개도국 협력 사업 전담 집행 기구 외무부 산하 가칭 한국국제협력단 따로두다 하다 

이에 따라 현재 정부 투자 기관인 한국 해외 개발 공사는 협력단 발족과 동시에 폐지되며 그 기능 및 인력은 협력단이 흡수, 승계하게 된다. 
따르다 현재정부 투자 기관 한국 해외 개발 공사 협력단 발족 동시 폐지되다 기능 및인력 협력단 흡수 승계하다 되다 

정부의 이 같은 조치는 현재 대개도국 협력 사업들이 외무부 과학 기술처 건설부 노동부 등 각 부처별로 분산, 실시됨에 따라 협력 사업간의 연계 미흡, 협력 대상 지역의 편중, 관련 기관 간 업무의 중복 등 부작용이 많이 나타나고 있기 때문이다. 
정부 같다 조치 현재대개도국 협력 사업들 외무부 과학 기술처 건설부 노동부 부처별 분산 실시되다 따르다 협력 사업 연계 미흡 협력 대상 지역 편중 관련 기관 업무 중복 부작용 많이나타나다 

수해주택 융자절차 개선 / 오늘부터 확인서로 대출 
수해주택 융자절차 개선 오늘 확인서 대출 

15평 이상 6백 58만원-반파땐 2백 18만원 
15 이상 6 58반파때 2 18 

정부는 수재민의 주택 복구를 위한 국민 주택 기금 융자금의 지원 절차를 대폭 간소화, 월동기가 닥치기 전 파손된 주택 복구 작업을 마무리 할 수 있도록 최대한 지원하기로 했다. 
정부 수재민 주택 복구 위하다 국민 주택 기금 융자금 지원 절차 대폭화 월동기 닥치다 전 파손되다 주택 복구 작업 마무리 하다 있다 최대한 지원하다 하다 

건설부는 재해 주택 융자금 지원 절차를 개선, 15일부터 시장-군수가 해당 지역의 주택 피해를 확인한 뒤 발급해 주는 재해 주택 확인서만으로 재해민들이 곧바로 주택 은행에서 융자금을 대출받을 수 있도록 했다. 
건설부 재해 주택 융자금 지원 절차 개선 15 시장군수 해당 지역 주택 피해 확인하다 뒤 발급하다 재해 주택 확인서 재해민들 곧바로주택 은행 융자금 받다 있다 

지금까지는 중앙 재해 대책 본부에서 수립한 복구 계획에 따라 건설부 장관이 지역별 융자금 지원 규모를 배정한 뒤 융자 신청과 승인 절차 등을 거쳐야 하는 등 융자금 지급까지의 소요 기간이 3∼4 개월씩 걸려 수재민들이 큰 불편을 겪었었다. 
지금 중앙 재해 대책 본부 수립하다 복구 계획 따르다 건설부 장관 지역별 융자금 지원 규모 배정하다 뒤 융자 신청 승인 절차 거치다 융자금 지급 소요 기간 34 씩 걸리다 수재민들 크다 불편 겪다 

주택복구비 지원 기준은 가옥이 완전히 파손됐을 경우 15평이상의 주택에 대해서는 6백 58만원, 15평 미만은 4백 37만 5천원이며 반파된 주택에 대해서는 2백 18만 7천원이다. 
주택복구비 지원 기준 가옥 완전히파손되다 경우 15이상 주택 대하다 6 58 15 미만 4 37 5 반파되다 주택 대하다 2 18 7 

그러나 반파된 주택이라도 이를 헐고 다시 지을 경우에는 전파 가옥으로 인정된다. 
반파되다 주택 헐다 다시짓다 경우 전파 가옥 인정되다 

융자조건은 연리 3%에 5년거치, 15년 상환 조건이며 주택 착공시 50%를 지원하고 공정에 따라 추가로 대출된다. 
융자조건 연리 3 5거치 15 상환 조건 주택 착공 50 지원하다 공정 따르다 추가 대출되다 

대주주 잇단 대량 매도 / 지난 달 백여만주 팔아 
주주 잇달다 대량 매도 지나다 달 여주 팔다 

상장 기업 대주주 및 임직원들의 대량 주식 매도가 계속되고 있는 것으로 나타났다. 
상장 기업 주주 및임직원들 대량 주식 매도 계속되다 나타나다 

13일 증권 거래소에 따르면 대우 재단이 지난 달 ㈜대우주식 32만 7천 5백 20주를 매각한 것을 비롯, 8월 한달 동안 26 개사 35 명의 대주주 및 주요 임원들이 모두 1백만 2천 3백 90주를 내다판 것으로 집계됐다. 
13 증권 거래소 따르다 대우 재단 지나다 달 대우주식 32 7 5 20주 매각하다 8 동안 26 사 35 주주 및주요 임원들 모두1 2 3 90주 내다 집계되다 

이는 지난 7월의 20만 9천 9백 86주에 비해 4배 이상 늘어난 것이다. 
지나다 7 20 9 9 86주 비하다 4배 이상 늘어나다 

1억 상당 취사용 연료 / 수재민 무상 지원키로 / 정유 5사 
1 상당 취사용 연료 수재민 무상 지원하다 정유 5사 

유공 호남 정유 경인에너지 쌍용 극동정유 등 정유 5사는 중부 지역 수재민들에게 1억 원 상당의 취사용 연료(등유 LPG)를 무상 지원키로 했다. 
유공 호남 정유 경인에너지 쌍용 극동정유 정유 5사 중부 지역 수재민들 1 상당 취사용 연료등유 무상 지원하다 하다 

정유사들은 석유 협회를 통해 연료 무료구입권 2만 5천장을 전국 재해 대책 협의회에 전달, 수해를 입은 가구당 등유 20ℓ또는 LPG 10㎏에 해당하는 구입권을 배부하게 된다. 
정유사들 석유 협회 통하다 연료 무료구입권 2 5 전국 재해 대책 협의회 전달 수해 입다 가구당 등유 또는10 해당하다 구입권 배부하다 되다 

신규 상장 동국실업 / 증권사서 시장 조성 
신규 상장 동국실업 증권사 시장 조성 

동국실업 주식이 15일 신규 상장과 함께 주가가 발행가 이하로 떨어지지 않도록 공개주선, 증권사가 시장 조성에 나선다. 
동국실업 주식 15 신규 상장 함께주가 발행가 이하 떨어지다 공개주선 증권사 시장 조성 나서다 

14일 증권 거래소에 따르면 대우 증권은 최근 공개한 동국실업 보통주 1백 30만주가 15일 신규 상장되는 것과 동시에 시장 조성에 나서겠다고 신고했다. 
14 증권 거래소 따르다 대우 증권 최근 공개하다 동국실업 보통주 1 30주 15 신규 상장되다 동시 시장 조성 나서다 신고하다 

신규 상장과 함께 증권사의 시장 조성이 시작되는 것은 85년 이후 처음 있는 일이다. 
신규 상장 함께증권사 시장 조성 시작되다 85 이후 처음 있다 일 

"현대 엑셀 일 제치고 소형차 중 가장 안전" / 미 교통안전국 평가 
현대 엑셀 일 제치다 소형차 가장안전 미 교통안전국 평가 

현대자동차의 엑셀이 미 교통부 산하 국립 고속 도로 교통 안전국이 14일 발표한 90년도 신형차량 안전평가계획 발표에서 충돌 시험 결과 소형 차량(2천 5백∼2천 9백 99파운드)가운데 가장 안전한 것으로 평가됐다. 
현대자동차 엑셀 미 교통부 산하 국립 고속 도로 교통 안전국 14 발표하다 90 신형차량 안전평가계획 발표 충돌 시험 결과 소형 차량2 52 9 99가운데 가장안전 평가되다 

현대엑셀은 고정된 장애물에 시속 35마일로 정면 충돌하는 시험에서 머리 부상의 안전치로 인정되는 7백 50점보다 낮은 6백 96점(운전석)과 4백 19점(승객석)으로 일본 마쓰시타의 미아타, 미쓰비시의 이클립스, 도요타의 셀리카, 지오 프리즘, 혼다의 아쿠라 인티크라 등 다른 5종의 차량보다 종합 점수에서 안전도가 높은 것으로 평가받았다. 
현대엑셀 고정되다 장애물 시속 35마일 정면 충돌하다 시험 머리 부상 안전치 인정되다 7 50 낮다 6 96운전석 4 19승객석 일본 마쓰시타 미아타 미쓰비시 이클립스 도요타 셀리카 지오 프리즘 혼다 아쿠라 인티크라 5종 차량 종합 점수 안전도 높다 받다 

가슴 부상에서도 안전치인 60점보다 낮은 41점(운전석)과 39점(승객석)으로 가장 안전한 것으로 나타났다. 
가슴 부상 안전치 60 낮다 41운전석 39승객석 가장안전 나타나다 

UR협상 개방대책 미흡 / 서비스 분야 등 산업 피해 구제 수단 없어 
협상 개방대책 미흡 서비스 분야 산업 피해 구제 수단 없다 

올 연말로 예정된 우루과이 라운드 협상을 앞두고 수입 개방에 따른 국내 산업 피해를 구제할 수 있는 대책 마련이 시급한 것으로 지적되고 있다. 
연말 예정되다 우루과이 라운드 협상 앞두다 수입 개방 따르다 국내 산업 피해 구제하다 있다 대책 마련 지적되다 

14일 상공부에 따르면 우리 나라의 수입 자유화율은 공산품의 99.7%를 비롯해 평균 96.4%에 이르고 있으며, 평균 관세율도 11.4%에 불과해 수입 개방이 빠른 속도로 확산되고 있다. 
14 상공부 따르다 나라 수입 자유화율 공산품 997 하다 평균 964 이르다 평균 관세율 114 불과 수입 개방 빠르다 속도 확산되다 

그러나 수입 개방에 따른 산업 피해를 구제할 수 있는 국내 제도는 아직 미흡해 산업 피해 조사 및 반덤핑 관세를 담당하는 기관이 분산되어 있으며, 서비스 산업은 별다른 구제 수단을 갖추지 못하고 있는 실정이다. 
수입 개방 따르다 산업 피해 구제하다 있다 국내 제도 아직미흡 산업 피해 조사 및덤핑 관세 담당하다 기관 분산되다 서비스 산업 별다르다 구제 수단 갖추다 실정 

미국의 경우 가공 도별로 관세율을 차등 적용하고 있으며 수입허가제 및 수출 자율 규제 등을 실시하고 있고, 유럽과 일본 등도 농산물에 대한 수입 과징금 제도를 비롯해 차별적인 검사 절차를 실시하고 있다. 
미국 경우 가공 도별 관세율 차등 적용하다 수입허가제 및수출 자율 규제 실시하다 유럽 일본 농산물 대하다 수입 과징금 제도 하다 차별적 검사 절차 실시하다 

상공부는 이에 따라 우루과이 라운드 협상에 대한 사전 대응책으로 관세 및 비관세 장벽의 완화에 대응할 수 있는 산업별 피해 예방 대책을 마련하고, 무역위원회 등 산업 피해 구제 기구의 기능을 대폭 강화해야 할 것이라고 강조했다. 
상공부 따르다 우루과이 라운드 협상 대하다 사전 대응책 관세 및관세 장벽 완화 대응하다 있다 산업별 피해 예방 대책 마련하다 무역위원회 산업 피해 구제 기구 기능 대폭강화하다 강조하다 

주가 6백선 위협 / 4P내려 6백 3P(시황) 
주가 6선 위협 내리다 6 3시황 

경기 부진 등 악재… 매물 늘어 
경기 부진 악재 매물 늘다 

주가가 3일째 하락, 종합 주가 지수 6백선을 위협했다. 
주가 3째 하락 종합 주가 지수 6선 위협하다 

14일 증시에서는 적자 계좌에 대한 강제 매각과 경기 부진에 대한 우려로 매물이 늘어나 증시 안정 기금의 적극 개입에도 불구, 주가가 비교적 크게 떨어졌다. 
14 증시 적자 계좌 대하다 강제 매각 경기 부진 대하다 우려 매물 늘어나다 증시 안정 기금 적극 개입 주가 비교적 크다 떨어지다 

미수 및 미상환 물량에 대한 증권사의 반대 매매 신청과 수해와 페르시아 만 사태 악화, 우루과이 라운드 등에 따른 경기 부진 전망 등이 악재로 작용했다. 
미수 및상환 물량 대하다 증권사 반대 매매 신청 수해 페르시아 만 사태 악화 우루과이 라운드 따르다 경기 부진 전망 악재 작용하다 

이에 따라 종합 주가 지수는 후장 중반 한때 6포인트 가까이 떨어져 6백 2선으로 밀렸으며 전날보다는 4.52포인트 내린 6백 3.52를 기록했다. 
따르다 종합 주가 지수 후장 중반 한때 6포인트 가까이떨어지다 6 2선 밀리다 전날 452포인트 내리다 6 352 기록하다 

시멘트-채소류 공급 확대 / 쌀-쇠고기 등 추석 성수품도 출하 늘려 
시멘트채소류 공급 확대 쌀쇠고기 추석 성수품 출하 늘리다 

매점매석 등 집중 단속… 물가 안정 유도 / 개인 서비스 요금 감시 강화키로 
매점매석 집중 단속 물가 안정 유도 개인 서비스 요금 감시 강화하다 

정부는 이번 집중 호우로 수급 차질을 빚고 있는 시멘트 등 건자재와 배추등 채소류의 가격 안정을 위해 한일, 동양시멘트등 피해가 없는 공장의 생산량을 최대한 늘리고 피해가 적은 영-호남지역의 채소류 출하를 확대하는 한편, 매점매석 등 불공정 거래 행위를 집중단속하기로 했다. 
정부 이번 집중 호우 수급 차질 빚다 시멘트 건자재 배추 채소류 가격 안정 위하다 한일 동양시멘트 피해 없다 공장 생산량 최대한 늘리다 피해 적다 영호남지역 채소류 출하 확대하다 한편 매점매석 공정 거래 행위 집중단속하다 하다 

또 15일부터 내달 5일까지를 추석 물가 안정 대책 기간으로 잡고, 이 기간 중 쌀 쇠고기 조기등 20 개 성수품을 중점 관리 대상으로 선정, 정부 및 민간 비축 물량을 대량공급하기로 했다. 
또15 내달 5 추석 물가 안정 대책 기간 잡다 기간 쌀 쇠고기 조기 20 성수품 중점 관리 대상 선정 정부 및민간 비축 물량 대량공급하다 하다 

정부는 14일 과천 정부 종합 청사에서 이진설 경제기획원 차관 주재로 물가 안정 실무 대책 위원회를 열어 이 같이 결정했다. 
정부 14 과천 정부 종합 청사 이진설 경제기획원 차관 주재 물가 안정 실무 대책 위원회 열다 같이결정하다 

정부미의 경우 하루 평균 7만 6천가마에서 8만 5천가마로, 쇠고기는 5백 10t(수입 쇠고기 2백 25t)에서 9백 70t(수입육 4백 50t)으로, 조기는 하루 30t에서 1백 10t으로 각각 늘려 공급하기로 했다. 
정부미 경우 하루 평균 7 6가마 8 5가마 쇠고기 5 10수입 쇠고기 2 25 9 70수입육 4 50 조기 하루 30 1 10 각각늘리다 공급하다 하다 

또 성수품의 매점 매석 끼워팔기 가격 담합 저울 눈금 속이기등 불공정 거래 행위를 집중 단속해 나가는 한편, 이미용료 목욕료 대중음식료 및 숙박료 등 5대 개인 서비스 요금에 대해서도 감시를 강화하기로 했다. 
또성수품 매점 매석 끼우다 가격 담합 저울 눈금 속이다 공정 거래 행위 집중 단속하다 한편 이미용료 목욕료 대중음식료 및숙박료 5대 개인 서비스 요금 대하다 감시 강화하다 하다 

정부는 이와 함께 소비자 단체 협의회와 경제 단체 주관으로 검소한 추석 보내기 운동을 범국민적으로 펴 나가기로 했다. 
정부 함께소비자 단체 협의회 경제 단체 주관 검소 추석 보내다 운동 국민적 펴다 하다 

한편 이번 집중 호우로 쌍용-아세아-성신시멘트 등 3개 공장의 일부 생산 시설이 침수됨으로써 수급 차질이 예상됨에 따라 다른 시멘트 공장의 가동률을 높여 생산을 확대하고 피해 복구 사업에 시멘트를 우선적으로 지원하며, 매점 매석하는 중간상 및 건자재상에 대해 경찰 및 세무서와 합동 단속을 벌이기로 했다. 
한편이번 집중 호우 쌍용아세아성신시멘트 3 공장 일부 생산 시설 침수되다 수급 차질 예상되다 따르다 시멘트 공장 가동률 높이다 생산 확대하다 피해 복구 사업 시멘트 우선적 지원하다 매점 매석하다 중간상 및건자재상 대하다 경찰 및세무서 합동 단속 벌이다 하다 

원유 도입가-국내가격 / 차액 사업 기금서 보전 
원유 도입가국내가격 차액 사업 기금 보전 

동자부는 국제 원유 가격의 상승으로 9월 중 원유의 국내 도입 평균 가격이 24 달러 수준으로 전망됨에 따라 국내 유가의 기준 원유 가격인 17 달러와의 차액을 15일부터 석유 사업 기금에서 보전해 주기로 했다. 
동자부 국제 원유 가격 상승 9 원유 국내 도입 평균 가격 24 수준 전망되다 따르다 국내 유가 기준 원유 가격 17 차액 15 석유 사업 기금 보전하다 하다 

원유도입에 대한 손실 보전은 정유사의 월별 평균 실도입 가격과의 차이를 한달 단위로 정산하게 되며, 9월에는 15일 이후 도착해 통관되는 물량이 해당된다. 
원유도입 대하다 손실 보전 정유사 월별 평균 실도입 가격 차이 단위 정산하다 되다 9 15 이후 도착하다 통관되다 물량 해당되다 

따라서 14일 이전에 도착한 물량은 손실 보전의 대상이 되지 않는다. 
14 이전 도착하다 물량 손실 보전 대상 되다 

미회수 대금 10조 / 기업 자금난 가중 
회수 대금 10 기업 자금난 가중 

국내 기업들이 외상 판매나 할부 판매를 하고 회수하지 못한 대금이 10조원을 넘어 자금난을 가중시키고 있는 것으로 나타났다. 
국내 기업들 외상 판매 할부 판매 하다 회수하다 대금 10 넘다 자금난 가중시키다 나타나다 

14일 한은에 따르면 지난 6월말 현재 기업 신용 규모는 총 34조 5천 9백 44억원으로 이중 24조 5천 억원이 기업간 신용으로 발생한 채권이며, 나머지 10조 8백 억원이 외상 판매 등에 따른 일반 가계 신용으로 밝혀졌다. 
14 한은 따르다 지나다 6 현재 기업 신용 규모 34 5 9 44 24 5 기업 신용 발생하다 채권 나머지 10 8 외상 판매 따르다 일반 가계 신용 밝히다 

가계에 대한 기업 신용 규모가 10조원을 넘어선 것은 이번이 처음인데, 특히 자동차 업계의 경우 내수 판매 경쟁에 따른 장기 할부 판매로 외상 대금이 수조 원 규모로 급증해 심각한 자금난을 초래하고 있는 것으로 알려졌다. 
가계 대하다 기업 신용 규모 10 넘어서다 이번 처음 특히자동차 업계 경우 내수 판매 경쟁 따르다 장기 할부 판매 외상 대금 규모 급증하다 자금난 초래하다 알리다 

한편 국내 기업들은 6월말 현재 주식 형태로 7조 7천 8백억원, 출자 지분으로 1조 4천 6백억원, 통화성 예금으로 4조 8천 4백억원, 기타 예금으로 28조 9천억원, 단기 채권으로 3조 9천 8백억원, 장기 채권으로 2조 4천 억원의 채권을 확보하고 있는 것으로 나타났다. 
한편국내 기업들 6 현재 주식 형태 7 7 8 출자 지분 1 4 6 통화성 예금 4 8 4 기타 예금 28 9 단기 채권 3 9 8 장기 채권 2 4 채권 확보하다 나타나다 

원화 대 엔화 환율급등 / 이틀새 12 원 73전이나 올라 
원화 엔화 환율급등 이틀새 12 73 오르다 

원화의 대일 엔화 환율이 급등하고 있다. 
원화 대일 엔화 환율 급등하다 

한국은행은 14일 원화의 대일 엔화 환율(매매기준율)을 전날보다 4 원 95전이 오른 1백엔당 5백 25 원 31전으로 고시했다. 
한국은행 14 원화 대일 엔화 환율매매기준율 전날 4 95 오르다 1당 5 25 31 고시하다 

원화의 대 엔화 환율은 지난 6일 1년 5개월만에 1백 엔당 5백원선을 넘어선 이래 최근 이틀새 12 원 73전이나 오르는 등 급등세를 보이고 있다. 
원화 대 엔화 환율 지나다 6 1 5 1 당 5선 넘어서다 최근 이틀새 12 73 오르다 급등세 보이다 

이로써 원화의 대일 엔화 환율은 올 들어 53 원 25전(11.3%)이 올랐다. 
원화 대일 엔화 환율 올 들다 53 25113 오르다 

이처럼 원화의 엔화에 대한 환율이 큰 폭으로 오르고 있는 것은 엔화가 뉴욕 외환 시장 등에서 연일 강세를 보였기 때문인데, 엔화의 대미 달러 환율은 12일 1 달러당 1백 38.10엔에서 13일에는 1백 36.25엔으로 떨어지는 등 최근 들어 강세가 두드러지고 있다. 
원화 엔화 대하다 환율 크다 폭 오르다 엔화 뉴욕 외환 시장 연일 강세 보이다 엔화 대미 달러 환율 12 1 당 1 3810 13 1 3625 떨어지다 최근 들다 강세 두드러지다 

90년 대 잠재 경제 성장률 / 7.5%수준 가능 / KDI 전망 
90 잠재 경제 성장률 75수준 가능 전망 

한국개발연구원(KDI)은 14일 90년 대의 잠재 경제 성장률은 여러 불확실 요인이 있기는 하나 대체로 7.5%수준이 가능할 것으로 전망했다. 
한국개발연구원 14 90 잠재 경제 성장률 요인 있다 대체로75수준 가능 전망하다 

KDI는 이날 발표한 '중장기 성장 잠재력의 전망과 정책과제'를 통해 이 같이 전망하고 그러나 이는 향후 5년 간 평균 유가가 배럴당 25 달러 수준을 유지한다는 가정 하의 전망치이며 유가가 30 달러선일 경우 성장률은 7%로 떨어질 것이라고 밝혔다. 
이날 발표하다 중장기 성장 잠재력 전망 정책과제 통하다 같이전망하다 향후 5 간 평균 유가 배럴당 25 수준 유지하다 가정 하 전망치 유가 30 선 경우 성장률 7 떨어지다 밝히다 

또 91∼95년 평균 유가가 25 달러이면 95년의 1인당 GNP는 9천 1백 20 달러(경상가격기준), 30 달러이면 8천 7백 20 달러가 될 것으로 예측했다. 
또9195 평균 유가 25 95 1인당 9 1 20 경상가격기준 30 8 7 20 되다 예측하다 

유가는 페르시아만 사태의 평화적 해결 방안이 모색돼 완만한 상승세를 보일 경우 향후 5년 간 평균 25 달러, 그러나 중동 지역 불안이 장기화되고 OPEC(석유수출국기구)내의 강경 입장이 강화될 경우는 30 달러 수준에 이를 것으로 전망 했다. 
유가 페르시아만 사태 평화적 해결 방안 모색되다 상승세 보이다 경우 향후 5 간 평균 25 중동 지역 불안 장기화되다 석유수출국기구 강경 입장 강화되다 경우 30 수준 이르다 전망 하다 

이 기간 중 상품 수출 실질 증가율은 유가가 25 달러이면 평균 7.8%, 30 달러이면 7.2%로 예상했다. 
기간 상품 수출 실질 증가율 유가 25 평균 78 30 72 예상하다 

96년까지의 산업 구조 변화를 보면 1차 산업의 생산 및 취업 비중은 96년에 각각 7.5% 및 12.8%로 하락하고 경공업의 생산 비중도 85년 11.2%에서 10%로 떨어질 전망이다. 
96 산업 구조 변화 보다 1 산업 생산 및취업 비중 96 각각75 및128 하락하다 경공업 생산 비중 85 112 10 떨어지다 전망 

그러나 금속제품-기계 및 장비업과 민간 서비스업은 85년 8.4%, 41.2%에서 96년에는 15.6%, 42.1%로 크게 높아질 것으로 예상됐다. 
금속제품기계 및장비업 민간 서비스업 85 84 412 96 156 421 크다 높다 예상되다 

KDI는 정책 건의에서 90년대에 국내 산업이 지속적으로 발전하기 위해서는 무엇보다도 산업 기술의 발전이 관건이며 정부의 경제 운용 방식도 기업의 기술 개발과 경영 혁신을 유도하는 방향으로 전환돼야 한다고 주장했다. 
정책 건의 90 국내 산업 지속적 발전하다 위하다 산업 기술 발전 관건 정부 경제 운용 방식 기업 기술 개발 경영 혁신 유도하다 방향 전환되다 주장하다 

또 복지와 형평의 추구를 단계적으로 추진, 경제 성장 및 효율을 상당한 수준에서 유지해야 한다고 밝혔다. 
또복지 형평 추구 단계적 추진 경제 성장 및효율 상당 수준 유지하다 밝히다 

근로자주택 신용 보증 완화 
근로자주택 신용 보증 완화 

재무부는 14일 근로자의 주택 금융 신용 보증 지원 확충을 위해 신용 보증 대상과 보증한도 등의 제한을 완화하는 것을 골자로 한 근로자의 주거 안정과 목돈마련 지원에 관한 법률 시행령 개정안을 마련키로 했다. 
재무부 14 근로자 주택 금융 신용 보증 지원 확충 위하다 신용 보증 대상 보증한도 제한 완화하다 골자 하다 근로자 주거 안정 목돈마련 지원 관하다 법률 시행령 개정안 마련하다 하다 

이 개정안에 따르면 중소 주택 건설업자의 주택 건설을 지원키 위해 현재 등록업자만으로 되어 있는 신용 보증 대상 사업자에 비등록업자도 포함토록 했다. 
개정안 따르다 중소 주택 건설업자 주택 건설 지원하다 위하다 현재등록업자 되다 신용 보증 대상 사업자 등록업자 포함하다 

또 신용 보증 대상 주택 규모도 현재 비근로자의 경우 25.7평이하의 국민 주택 규모로 되어 있으나 전세가격 안정을 위해 다가구 단독 주택에 대해서는 연면적 1백 99.6평까지 보증이 가능토록 했다. 
또신용 보증 대상 주택 규모 현재근로자 경우 257이하 국민 주택 규모 되다 전세가격 안정 위하다 다가구 단독 주택 대하다 연면적 1 996 보증 가능 

추석 자금 가수요 / 실세 금리 오름세 
추석 자금 수요 실세 금리 오름세 

추석을 앞둔 기업들의 자금 가수요로 인해 시중 실세 금리가 오름세를 보이고 있다. 
추석 앞두다 기업들 자금 수요 인하다 시중 실세 금리 오름세 보이다 

14일 금융계에 따르면 시중 자금 사정을 민감하게 반영하는 비은행간 1일 만기 콜금리는 최근 15∼15.5%선을 유지, 이달 들어 1.5%포인트 가량 올랐다. 
14 금융계 따르다 시중 자금 사정 반영하다 은행 1 만기 콜금리 최근 15155선 유지 이달 들다 15포인트 가량 오르다 

시중 실세 금리가 상승세를 보이는 것은 최대 자금 성수기인 추석을 20여일 앞두고 기업들이 자금 확보에 나서고 있기 때문이다. 
시중 실세 금리 상승세 보이다 최대 자금 성수기 추석 20여 앞두다 기업들 자금 확보 나서다 

여기에다 집중 호우에 따른 수해로 인해 중소 기업체나 개인들의 대출 수요가 크게 늘어날 것으로 보여 시중 실세 금리는 더욱 오를 전망이다. 
집중 호우 따르다 수해 인하다 중소 기업체 개인들 대출 수요 크다 늘어나다 보이다 시중 실세 금리 더욱오르다 전망 

농기계 판매 큰 차질 / 정부 지원 융자금 고갈 
농기계 판매 크다 차질 정부 지원 융자금 고갈 

대형-고가화… 대당 보조늘어 미수금 급증 
대형고가화 대당 늘다 미수금 급증 

올 들어 농기계 판매가 크게 늘고 있으나 농기계 구입 자금에 대한 융자 재원의 부족으로 미수금이 급증하는 등 농기계 판매가 차질을 빚고 있다. 
올 들다 농기계 판매 크다 늘다 농기계 구입 자금 대하다 융자 재원 부족 미수금 급증하다 농기계 판매 차질 빚다 

24일 농기계 업계에 따르면 올해 정부가 농협 중앙회를 통해 농기계 구입 자금의 55∼90%를 지원하는 융자금은 당초 2천 9백 억원으로 책정됐으나, 8월말 현재 2천 8백 24억원이 집행돼 융자 재원이 거의 바닥난 실정이다. 
24 농기계 업계 따르다 올해 정부 농협 중앙회 통하다 농기계 구입 자금 5590 지원하다 융자금 당초 2 9 책정되다 8 현재 2 8 24 집행되다 융자 재원 거의바닥나다 실정 

이 때문에 대동공업 국제기계 동양물산등 국내 농기계 업계가 농협으로부터 받지 못한 농기계 판매 대금의 미수액은 지난 18일 현재 5백 69억원에 달해 자금 압박을 가중시키고 있다. 
대동공업 국제기계 동양물산 국내 농기계 업계 농협 받다 농기계 판매 대금 미수액 지나다 18 현재 5 69 달하다 자금 압박 가중시키다 

올 들어 농기계 판매 대수는 8월말 현재 10만 5천 4백 85대로 작년 동기에 비해 15.3% 증가했는데, 특히 판매 품목이 경운기 위주에서 대당 8백만∼1천 2백만원하는 트랙터 콤바인 등으로 대형-고가화함에 따라 대당 융자액이 크게 늘고 있다. 
올 들다 농기계 판매 대수 8 현재 10 5 4 85 작년 동기 비하다 153 증가하다 특히판매 품목 경운기 위주 대당 81 2하다 트랙터 콤바인 대형고가화하다 따르다 대당 융자액 크다 늘다 

농기계 업계는 올해 필요한 농기계 구입 자금 융자액이 4천 1백억 원 규모에 이를 것으로 보고 당초 계획분과의 차액 1천 2백 89억원을 조속히 증액하고, 업계의 추석 자금 수요를 충당하기 위해 미수금 5백 69억원을 추석 전에 지급해 주도록 정부에 요청하고 있다. 
농기계 업계 올해 필요 농기계 구입 자금 융자액 4 1 규모 이르다 보다 당초 계획분 차액 1 2 89 조속히증액하다 업계 추석 자금 수요 충당하다 위하다 미수금 5 69 추석 전 지급하다 정부 요청하다 

등락 거듭… 소폭 올라(시황) 
등락 거듭소폭 오르다 

주가가 이틀째 소폭의 오름세를 나타냈다. 
주가 이틀째 폭 오름세 나타내다 

24일 증시에서는 앞으로의 장세에 자신을 갖지 못한 투자자들이 내놓는 매물을 기관투자가들이 적극 소화해 내는 과정을 거치며 2 차례 등락을 거듭한 끝에 주가가 소폭으로 올랐다. 
24 증시 앞 장세 자신 갖다 투자자들 내놓다 매물 기관투자가들 적극 소화하다 과정 거치다 2 차례 등락 거듭끝 주가 소폭 오르다 

개장초 '사자'세력이 '팔자'세력보다 다소 우세했으나 추석 자금 및 월말 자금수요, 페르시아 만 사태 악화 등에 따른 부담으로 낮은 가격에 사자는 물량이 많아 내림세로 출발했다. 
개장 사다 팔다 다소우세 추석 자금 및자금수요 페르시아 만 사태 악화 따르다 부담 낮다 가격 사다 물량 많다 내림세 출발하다 

또 다음 달 10일의 반대 매매 실시를 앞두고 시장에 나온 미수 및 미상환 정리 매물도 장세를 압박했다. 
또다음 달 10 반대 매매 실시 앞두다 시장 나오다 미수 및상환 정리 매물 장세 압박하다 

그러나 증시 안정 기금이 6백억원, 투자 신탁 회사 등이 1백 50억원 등 기관투자가들이 모두 7백 50억원의 매수 주문을 내면서 주가를 떠받쳤다. 
증시 안정 기금 6 투자 신탁 회사 1 50 기관투자가들 모두7 50 매수 주문 내다 주가 떠받치다 

이날 장중에는 최근 시국 및 경제 상황과 관련, 대통령 직속 국민경제 자문회의 설치등 대형 호재설 등이 나돌았으나 주가에는 별 영향을 끼치지 못했다. 
이날 장중 최근 시국 및경제 상황 관련 대통령 직속 국민경제 자문회의 설치 대형 호재설 나돌다 주가 영향 끼치다 

종합주가지수는 전날보다 2.45포인트 오른 5백 87.39를 기록했다. 
종합주가지수 전날 245포인트 오르다 5 8739 기록하다 

한-월 경협 내년 본격화 / 민간 경협 의향서 교환 
한월 경협 내년 본격화 민간 경협 의향서 교환 

한-베트남간의 경제 협력 방안을 논의할 쌍무 민간경제 협력 기구가 빠르면 내년 상반기 중에 구성될 전망이다. 
한베트남 경제 협력 방안 논의하다 쌍무 민간경제 협력 기구 빠르다 내년 상반기 구성되다 전망 

또 이를 위해 우리 나라 경제 사절단이 내년 상반기 중 베트남을 방문할 예정이다. 
또위하다 나라 경제 사절단 내년 상반기 베트남 방문하다 예정 

연세대 동서 문제 연구원 초청으로 방한 중인 베트남 경제 사절단은 24일 IPECK측과 이 같은 내용의 경제 협력 의향서를 교환했다. 
연세대 동서 문제 연구원 초청 방한 베트남 경제 사절단 24 같다 내용 경제 협력 의향서 교환하다 

황인정 IPECK 부회장과 베트남 상의 판친란 사무 차장 사이에 교환된 이 의향서는 ? 양국간 합작 투자 기술 이전 자본 협력 과정에서 발생하는 제반 문제를 해결하기 위해 쌍무민간경제 협력 기구를 구성하고 ? 이를 위해 91년 상반기에 베트남 상의는 한국 경제 사절단을 초청하며 ? IPECK과 베트남 상의는 상호 유기적 협력 관계를 구축, 기업 정보 및 실무자 교환, 투자 조사 등에 상호 협력한다는 등의 내용으로 되어 있다. 
황인정 부회장 베트남 상의 판친란 사무 차장 사이 교환되다 의향서 양국 합작 투자 기술 이전 자본 협력 과정 발생하다 제반 문제 해결하다 위하다 쌍무민간경제 협력 기구 구성하다 위하다 91 상반기 베트남 상의 한국 경제 사절단 초청하다 베트남 상의 상호 유기적 협력 관계 구축 기업 정보 및실무자 교환 투자 조사 상호 협력하다 내용 되다 

이에 따라 내년 상반기부터 한-베트남간 경제 교류가 본격화될 전망이다. 
따르다 내년 상반기 한베트남 경제 교류 본격화되다 전망 

추석 고속 휴게소등서 / 차량 정비 서비스 
추석 고속 휴게소 차량 정비 서비스 

자동차 회사들은 추석 연휴를 맞아 귀향 및 성묘 차량의 편의와 안전 운행을 위해 고속 도로 휴게소 성묘지 등에서 특별 정비 서비스를 실시한다. 
자동차 회사들 추석 연휴 맞다 귀향 및성묘 차량 편의 안전 운행 위하다 고속 도로 휴게소 성묘지 특별 정비 서비스 실시하다 

부품 구매 종합전시 / 3천만불 수출 상담 
부품 구매 종합전시 3 수출 상담 

지난 19일부터 3일간 한국 종합 전시장에서 열렸던 해외유명업체 부품구매 종합 전시회를 통해 3천만 달러가 넘는 수출 상담 실적을 올린 것으로 나타났다. 
지나다 19 3간 한국 종합 전시장 열리다 해외유명업체 부품구매 종합 전시회 통하다 3 넘다 수출 상담 실적 올리다 나타나다 

24일 대한 무역 진흥 공사에 따르면 이번 전시회에는 7 개국 23개 업체에서 참가, 우리 나라의 3백 96 개 부품 생산 업체와 상담을 벌여 모두 3천 2백 64만 달러의 수출 상담 실적을 올렸다. 
24 대하다 무역 진흥 공사 따르다 이번 전시회 7 23 업체 참가 나라 3 96 부품 생산 업체 상담 벌이다 모두3 2 64 수출 상담 실적 올리다 

2만 5천가구 공급 / 내달… 모델하우스 20일쯤 공개 
2 5가구 공급 내달 모델하우스 20일쯤 공개 

수도권 5 개 신도시 
수도권 5 도시 

오는 10월 중 수도권 5 개 신도시에서 동시에 공급되는 아파트 물량이 2만 5천여 가구에 달할 전망이다. 
오다 10 수도권 5 도시 동시 공급되다 아파트 물량 2 5여 가구 달하다 전망 

24일 업계에 따르면 최근 수재로 분양이 연기된 일산 신도시 1차분을 포함, 10월 중 5 개 신도시에서 모두 38개 업체가 2만 5천 4백 46가구의 아파트를 공급할 계획인 것으로 나타났다. 
24 업계 따르다 최근 수재 분양 연기되다 일산 도시 1분 포함 10 5 도시 모두38 업체 2 5 4 46가구 아파트 공급하다 계획 나타나다 

신도시별로는 평촌 2차가 9천 2백 72가구로 가장 많고, 분당 6차 7천 5백 26가구, 중동 1차 4천 3백 32가구, 일산 1차 3천 26가구, 산본 3차 1천 2백 90가구 등이다. 
도시별 평촌 2 9 2 72가구 가장많다 분당 6 7 5 26가구 중동 1 4 3 32가구 일산 1 3 26가구 산본 3 1 2 90가구 

한편 건설부는 당초 10월 중 신도시 아파트 분양 일정을 15일 모델하우스 공개, 20일 청약 접수로 계획했으나 추석 연휴에다 중동의 모델하우스 공사가 지연됨에 따라 5일정도 연기, 20 일쯤 모델하우스를 공개하기로 했다. 
한편건설부 당초 10 도시 아파트 분양 일정 15 모델하우스 공개 20 청약 접수 계획하다 추석 연휴 중동 모델하우스 공사 지연되다 따르다 5정도 연기 20 일쯤 모델하우스 공개하다 하다 

'정부개발원조' 단계적 확대 
정부개발원조 단계적 확대 

올규모 8천 9백만 불 / GNP대비 0.04% / 공산권 개도국 지원-페만분담금등 수요 급증 / 90년 대 중반 GNP 0.2%로 
규모 8 9 불 대비 004 공산권 개도국 지원페만분담금 수요 급증 90 중반 02 

정부는 24일 공산권 국가 및 개도국과의 경제 협력 강화 차원에서 실시되고 있는 대외협력기금지원 무상 원조 기술 협력 등 이른바 정부개발원조(ODA)규모를 90년 대 중반에 GNP(국민총생산)의 0.2%수준까지 단계적으로 확대할 방침이다. 
정부 24 공산권 국가 및개도국 경제 협력 강화 차원 실시되다 대외협력기금지원 무상 원조 기술 협력 이른바정부개발원조규모 90 중반 국민생산 02수준 단계적 확대하다 방침 

이 같은 방침은 90년대 중에 개도국과의 경협 확대 필요성이 높아지고 있는데다 최근에는 페르시아만 군비 부담 대 소련 경협 자금 지원 등에도 연리 3%의 장기 차관인 대외 협력 기금을 사용키로 하는 등 특히 대외 협력 기금을 중심으로 한 ODA자금 수요가 급증하고 있기 때문이다. 
같다 방침 90 개도국 경협 확대 필요성 높다 최근 페르시아만 군비 부담 소련 경협 자금 지원 연리 3 장기 차관 대외 협력 기금 사용하다 하다 특히대외 협력 기금 중심 하다 자금 수요 급증하다 

올해 예산기준 정부 개발 원조 규모는 작년보다 2천 5백 70만 달러가 늘어난 8천 9백 50만 달러에 이르렀으나 GNP 대비로는 아직 0.04%에 그치고 있는 실정이다. 
올해 예산기준 정부 개발 원조 규모 작년 2 5 70 늘어나다 8 9 50 이르다 대비 아직004 그치다 실정 

정부는 이에 따라 이 같은 ODA수준이 OECD(경제협력개발기구)국가들의 평균 ODA비율 0.35%에 비해 매우 낮은 수준이고, 또 여러 산정 기준에 의한 우리의 적정 정부 개발 원조 비율은 GNP의 0.2% 수준이라고 보고 90년대 중반까지 단계적으로 이 수준까지 높여 나가기로 했다. 
정부 따르다 같다 수준 경제협력개발기구국가들 평균 비율 035 비하다 매우낮다 수준 또산정 기준 의하다 적정 정부 개발 원조 비율 02 수준 보다 90 중반 단계적 수준 높이다 하다 

올해 정부 개발 원조를 부문 별로 보면 국제기구출자 분담 등 다자간 협력 자금이 전체의 56.9%인 5천 90만 달러, 양자간 협력 자금이 43.1%인 3천 8백 60만 달러이다. 
올해 정부 개발 원조 부문 별로보다 국제기구출자 분담 다자간 협력 자금 전체 569 5 90 양자 협력 자금 431 3 8 60 

양자간 협력 자금 중에서는 대외 협력 기금을 통한 유상 자금이 1천 5백 70만 달러(15.7%), 무상 원조가 1천 2백 20만 달러(13.6%), 기술 협력이 1천 70만 달러(12%)를 각각 차지하고 있다. 
양자 협력 자금 대외 협력 기금 통하다 유상 자금 1 5 70 157 무상 원조 1 2 20 136 기술 협력 1 70 12 각각차지하다 있다 

이에 비해 OECD국가들의 양자간 협력 자금 비중은 평균 72.2%, 다자간 협력 자금 비중은 27.8%이다. 
비하다 국가들 양자 협력 자금 비중 평균 722 다자간 협력 자금 비중 278 

정부는 이에 따라 정부개발 원조 구조도 OECD 평균 수준으로 바꾼다는 방침 아래 다자간 협력보다는 양자간 협력, 또 무상 원조보다 유상 원조의 비율을 각각 단계적으로 높여 나가기로 했으며 기술 협력 비중도 계속 확대할 예정이다. 
정부 따르다 정부개발 원조 구조 평균 수준 바꾸다 방침 아래 다자간 협력 양자 협력 또무상 원조 유상 원조 비율 각각단계적 높이다 하다 기술 협력 비중 계속확대하다 예정 

특히 자금 수요가 많은 대외 협력 기금은 정부 출연 규모를 내년의 3백 억원에 이어 92년부터는 매년 5백억 이상으로 늘리기로 했다. 
특히자금 수요 많다 대외 협력 기금 정부 출연 규모 내년 3 잇다 92 매년5 이상 늘리다 하다 

올해 말까지 대외 협력 기금의 총조성 규모는 2천 17억원으로 예상되고 있다. 
올해 대외 협력 기금 조성 규모 2 17 예상되다 

5 개 신도시 아파트 10∼20% / 지역 주민 우선 공급 
5 도시 아파트 1020 지역 주민 우선공급 

10월부터… 건설부 개정안 마련 
10 건설부 개정안 마련 

10월부터 분당 일산 등 수도권 5 개 신도시에서 분양되는 아파트의 10∼20%가 해당 지역 거주 주민에게 우선 공급된다. 
10 분당 일산 수도권 5 도시 분양되다 아파트 1020 해당 지역 거주 주민 우선공급되다 

건설부는 24일 신도시 지역에서 건설하는 주택 공급 물량중 지방자치단체 사업분은 전량을, 기타 사업분은 10∼20%를 당해 지역 주민에게 우선분양할 수 있도록 주택 공급에 관한 규정을 개정, 입법예고했다. 
건설부 24 도시 지역 건설하다 주택 공급 물량중 지방자치단체 사업분 전량 기타 사업분 1020 당해 지역 주민 우선분양하다 있다 주택 공급 관하다 규정 개정 입법예고하다 

개정안에 따르면 평촌 산본 중동 등 3 개 신도시에서는 건설 물량의 20%를, 분당과 일산에서는 10%를 해당 지역에 1년 이상 거주한 지역 주민에게 우선 공급하고 시영아파트등 지방자치단체에서 직접 건설하는 주택은 전량 지역 주민에게 우선 공급하기로 했다. 
개정안 따르다 평촌 산본 중동 3 도시 건설 물량 20 분당 일산 10 해당 지역 1 이상 거주하다 지역 주민 우선공급하다 시영아파트 지방자치단체 직접건설하다 주택 전량 지역 주민 우선공급하다 하다 

지금까지는 청약 예금 제가 실시되지 않고 있는 일산을 제외하고는 신도시 아파트에 대해 서울 등 수도권 전지역 주민이 동등한 자격으로 청약할 수 있었다. 
지금 청약 예금 제 실시되다 일산 제외하다 도시 아파트 대하다 서울 수도권 지역 주민 동등 자격 청약하다 있다 

이 같은 지역 주민에 대한 우선 공급 방침은 안양 부천 등 신도시가 건설되는 지역의 주택 보급률이 서울 및 수도권 지역의 평균치보다 낮아 주택 부족률이 심각한 데다 지역 주민의 당첨 기회가 적어 불만이 야기되고 있기 때문이다. 
같다 지역 주민 대하다 우선공급 방침 안양 부천 도시 건설되다 지역 주택 보급률 서울 및수도권 지역 평균치 낮다 주택 부족률 지역 주민 당첨 기회 적다 불만 야기되다 

건설부는 또 이번 개정안에서 영구 임대 주택 및 사원 임대 주택 입주자에 대해 거주 중에도 다른 임대 주택에 청약할 수 있도록 하고 당첨 후 입주시까지 임대 주택을 반환하지 않을 경우에만 재당첨 제한 규정을 적용하고 당첨을 취소하기로 했다. 
건설부 또이번 개정안 영구 임대 주택 및사원 임대 주택 입주자 대하다 거주 임대 주택 청약하다 있다 당첨 후 입주시 임대 주택 반환하다 경우 당첨 제한 규정 적용하다 당첨 취소하다 하다 

이와 함께 임대 주택을 불법 전매했을 경우에는 앞으로 전매자 뿐만 아니라 이를 산 사람까지 재당첨을 제한하기로 했다. 
함께임대 주택 불법 전매하다 경우 앞 전매자 사다 사람 당첨 제한하다 하다 

지방 중기 대출 한도액 / 월 6백 15억으로 늘려 / 한은 
지방 중기 대출 한도액 월 6 15 늘리다 한은 

한국은행은 24일 중소 기업의 자금난을 해소해주기 위해 시중 은행들이 양도성 예금증서(CD)발행으로 조성한 자금으로 중소 기업의 회사채를 우선적으로 매입토록 지시했다. 
한국은행 24 중소 기업 자금난 해소하다 위하다 시중 은행들 양도성 예금증서발행 조성하다 자금 중소 기업 회사채 우선적 매입하다 지시하다 

한은은 이날 오후 시중 은행 자금담당 관계자 회의를 소집, 이 같이 시달하고 그동안 억제해 온 민간 신용도 중소 기업에 한해 보다 신축적으로 운용해주도록 당부했다. 
한은 이날 오후 시중 은행 자금담당 관계자 회의 소집 같이시달하다 그동안 억제하다 민간 신용 중소 기업 한하다 보다신축적 운용하다 당부하다 

또 수해를 입은 중소 기업에 대해 복구 자금을 최대한 지원하고 지방 중소 기업의 대출 한도를 현재 월 4백 15억원에서 6백 15억원으로 늘리도록 조치했다. 
또수해 입다 중소 기업 대하다 복구 자금 최대한 지원하다 지방 중소 기업 대출 한도 현재월 4 15 6 15 늘리다 조치하다 

이와 함께 한은은 최근 한국 유니텍과 대도 상사가 부도를 냄에 따라 시중에 중소 기업 연쇄 부도설이 유포되고 있는 것과 관련, "지난달 말 0.05%를 기록했던 서울 지역 어음 부도율이 최근 0.03%로 크게 낮아지고 회사채 수익률도 19일을 고비로 하락세로 돌아서는 등 자금 사정이 개선되고 있다"며 "특히 20일부터 2조원 규모의 자금을 신규로 방출하고 있기 때문에 자금 사정은 문제가 없다"고 해명했다. 
함께한은 최근 한국 유니텍 대도 상사 부도 내다 따르다 시중 중소 기업 연쇄 부도설 유포되다 관련 지난달 005 기록하다 서울 지역 어음 부도율 최근 003 크다 낮다 회사채 수익률 19 고비 하락세 돌아서다 자금 사정 개선되다 특히20 2 규모 자금 신규 방출하다 자금 사정 문제 없다 해명하다 

국내 전자 업계 로열티 / 연 6억불 웃돌아 
국내 전자 업계 로열티 연 6 웃돌다 

국내 전자 업계가 미-일등 선진국 기업들에 지급하는 로열티 규모가 연간 6억 달러를 웃돌고 총 원가에서 차지하는 비중도 10%선에 이르고 있다. 
국내 전자 업계 미일 선진국 기업들 지급하다 로열티 규모 연간 6 웃돌다 원가 차지하다 비중 10선 이르다 

24일 전자 업계에 따르면 핵심 기술의 대부분을 일본에 의존하고 있는 VCR 반도체 퍼스널 컴퓨터 무선전화기의 경우 로열티 비중은 원가의 10%에 달하며, 컬러TV 전자 레인지 등의 보급 기종도 4∼6%대에 이르는 것으로 알려졌다. 
24 전자 업계 따르다 핵심 기술 대부분 일본 의존하다 반도체 퍼스널 컴퓨터 무선전화기 경우 로열티 비중 원가 10 달하다 컬러 전자 레인지 보급 기종 46대 이르다 알리다 

활석분 수입 피해 조사 / 상공부 무역위 
활석분 수입 피해 조사 상공부 무역위 

상공부 무역 위원회는 25일 제지 페인트 화장품 등의 첨가제로 사용되는 활석분의 대량 수입에 따른 국내 산업의 피해 여부를 조사하기 위해 산업 피해 조사를 개시하기로 했다. 
상공부 무역 위원회 25 제지 페인트 화장품 첨가제 사용되다 활석분 대량 수입 따르다 국내 산업 피해 여부 조사하다 위하다 산업 피해 조사 개시하다 하다 

무역위는 대한 광업회가 지난 달 낸 산업 피해 조사신청에 따라 조사에 착수키로 했는데, 국내 종합 무역 회사 및 제지 회사들이 주로 중국에서 수입하고 있는 활석분은 지난해의 경우 총 2만 6백 62t으로 88년에 비해 1백 12% 증가한 것으로 나타났다. 
무역위 대한 광업회 지나다 달 내다 산업 피해 조사신청 따르다 조사 착수하다 하다 국내 종합 무역 회사 및제지 회사들 주로중국 수입하다 활석분 지난해 경우 2 6 62 88 비하다 1 12 증가하다 나타나다 

정부 관리 기금 통폐합-정비 시급 
정부 관리 기금 통폐합정비 

운용 규모 21조 9백억 / 내년 예산 77.6% 달해 
운용 규모 21 9 내년 예산 776 달하다 

내년 중에 각종 공공 기금은 5 개가 더 신설돼 모두 65 개에 이르게 되며 이중 국회의 통제를 받는 정부 관리 기금의 총자금 운용 규모만도 내년도 정부예산(일반회계)의 77.6%에 달하는 21조 9백 47억원에 이르는 것으로 조사됐다. 
내년 각종 공공 기금 5 더신설되다 모두65 이르다 되다 국회 통제 받다 정부 관리 기금 자금 운용 규모 내년도 정부예산일반회계 776 달하다 21 9 47 이르다 조사되다 

이에 따라 사실상의 공공 예산으로 볼 수 있는 각종 공공 기금의 방만한 운용에 대한 국회 등의 통제가 보다 강화돼야 하고 정부는 기능 중복 등으로 난립돼 있는 기금의 통폐합 정비 방안을 서둘러야 할 것으로 지적되고 있다. 
따르다 사실상 공공 예산 보다 있다 각종 공공 기금 운용 대하다 국회 통제 보다강화되다 정부 기능 중복 난립되다 기금 통폐합 정비 방안 서두르다 지적되다 

4일 경제기획원에 따르면 내년도 정부 관리 기금은 올해의 32 개보다 4 개 더 늘어난 36 개로 새로 신설되는 기금은 장애인 고용 촉진기금 산업재해예방기금 남북협력기금 등이며 석유 사업 기금은 내년부터 민간 관리 기금에서 정부 관리 기금으로 바뀐다. 
4 경제기획원 따르다 내년도 정부 관리 기금 올해 32 4 더늘어나다 36 새로신설되다 기금 장애인 고용 촉진기금 산업재해예방기금 남북협력기금 석유 사업 기금 내년 민간 관리 기금 정부 관리 기금 바뀌다 

석유 사업 기금은 올해 정기 국회에서 석유 사업법을 개정할 예정이어서 법 개정 이후인 오는 92년부터 국회 통제를 받게 된다. 
석유 사업 기금 올해 정기 국회 석유 사업법 개정하다 예정 법 개정 이후 오다 92 국회 통제 받다 되다 

또 내년도 민간 관리 기금은 올해 28 개에서 29 개로 늘어나며, 정부는 이밖에 교도 작업 회전 기금 도서관 진흥 기금 과학 기술 기금 등 3 개 기금을 신설할 방침이어서 기금 숫자는 앞으로 더 늘어날 것으로 보인다. 
또내년도 민간 관리 기금 올해 28 29 늘어나다 정부 교도 작업 회전 기금 도서관 진흥 기금 과학 기술 기금 3 기금 신설하다 방침 기금 숫자 앞 더늘어나다 보이다 

석유사업기금을 제외한 내년도 35 개 정부 관리 기금의 총자금 조성규모는 26조 8천 9백 70억원으로 GNP(국민총생산)의 14.5%에 이를 것으로 조사됐다. 
석유사업기금 제외하다 내년도 35 정부 관리 기금 자금 조성규모 26 8 9 70 국민생산 145 이르다 조사되다 

이는 올해의 총조성 규모 22조 1천 1백 20억원에 비해 1년 사이에 4조 7천 8백 50억원이 더 늘어나는 것이다. 
올해 조성 규모 22 1 1 20 비하다 1 사이 4 7 8 50 더늘어나다 

또 내년도 정부 관리 기금의 운용 규모는 모두 21조 9백 47억원으로 올해보다 0.8% 증가해 내년도 일반 회계의 77.6% 수준에 이르고 있다. 
또내년도 정부 관리 기금 운용 규모 모두21 9 47 올해 08 증가하다 내년도 일반 회계 776 수준 이르다 

정부는 36 개 정부 관리 기금 중 12 개 기금에 모두 7천 6백 65억원을 새로 출연할 방침이다. 
정부 36 정부 관리 기금 12 기금 모두7 6 65 새로출연하다 방침 

최저 임금 인상폭 진통 계속 
최저 임금 인상폭 진통 계속

노총-경총 25%-8.7%주장 대립 "팽팽" 
노총경총 2587주장 대립 

내년도 최저 임금 인상폭을 놓고 노사간에 의견 대립이 계속되고 있다. 
내년도 최저 임금 인상폭 놓다 노사 의견 대립 계속되다 

노동부산하 최저 임금 심의 위원회는 지난 9월 한달 동안 노사 대표 및 공익 대표들이 참석한 가운데 6 차례에 걸쳐 전체 회의 및 소위원회 회의를 가졌으나 노총과 경총의 주장이 팽팽히 맞서 타결을 보지 못하고 있다. 
노동부산하 최저 임금 심의 위원회 지나다 9 동안 노사 대표 및공익 대표들 참석하다 가운데 6 차례 걸치다 전체 회의 및위원회 회의 가지다 노총 경총 주장 팽팽히맞서다 타결 보다 

노총의 내년도 최저 인금안은 현행 최저임금(월 16만 5천 6백 원 및 시간급 6백 90 원)에 비해 약 25% 인상된 월 20만 7천원 및 시간급 9백원이며, 경총은 이에 대해 8.7% 인상안(시간급 7백 50 원선)을 제시하고 있다. 
노총 내년도 최저 인금안 현행 최저임금월 16 5 6 및시간급 6 90 비하다 25 인상되다 월 20 7 및시간급 9 경총 대하다 87 인상안시간급 7 50 선 제시하다 

노총은 이와 관련, "현재의 최저 임금은 그 절대 수준이 너무 낮아 인상률 자체가 무의미하다"고 전제, "이번 노총안은 최소한의 현실적이고 합리적인 방안"이라고 주장했다. 
노총 관련 현재 최저 임금 절대 수준 너무낮다 인상률 자체 의미 전제 이번 노총안 최소한 현실적 합리적 방안 주장하다 

그러나 경총은 "최근의 경제 위기와 기업들의 현 실정을 파악할 때 한자리 수 이상의 임금 인상은 불가능하며, 이번 경총의 8∼9% 인상에다 보너스까지 감안하면 근로자들의 최저 생활 보장에는 큰 문제가 없다"고 반박했다. 
경총 최근 경제 위기 기업들 실정 파악하다 때 자리 수 이상 임금 인상 가능 이번 경총 89 인상 보너스 감안하다 근로자들 최저 생활 보장 크다 문제 없다 반박하다 

캠코더-4메가D램등 첨단 전자 제품 / 새 수출 품목으로 급신장 
캠코더4메가램 첨단 전자 제품 수출 품목 급신장 

컬러TV 전자 레인지 등의 수출이 부진한 가운데 기술 개발과 품질 향상을 통해 새롭게 수출 주도 품목으로 급신장하는 품목들이 늘고 있다. 
컬러 전자 레인지 수출 부진 가운데 기술 개발 품질 향상 통하다 새롭다 수출 주도 품목 급신장하다 품목들 늘다 

4일 상공부에 따르면 가전 제품의 경우 VCR와 카메라의 복합 제품인 캠코더의 수출이 올해 2천 5백만 달러에서 내년에는 5천만 달러로 급증할 것으로 보이고, 카 스테레오를 대치해 자동 차용 CDP 수출이 내년부터 본격화할 전망이다. 
4 상공부 따르다 가전 제품 경우 카메라 복합 제품 캠코더 수출 올해 2 5 내년 5 급증하다 보이다 카 스테레오 대치하다 자동 차용 수출 내년 본격화하다 전망 

또 VCR의 고화질 추세에 따라 4헤드 하이파이 VCR 및 슈퍼VHS VCR로 수출 주도 품목이 전환되고 있으며, 컬러 TV도 25인치 이상의 대형 제품과 위성방송수신용 튜너를 내장한 제품으로 바뀌고 있다. 
또화질 추세 따르다 4헤드 하이파이 및슈퍼 수출 주도 품목 전환되다 컬러 25 이상 대형 제품 위성방송수신용 튜너 내장하다 제품 바뀌다 

전자부품에서는 4메가D램 반도체의 수출 실적이 올해 2천만 달러에서 내년에는 1억 5천만 달러, 93년 5억 달러로 급증할 것으로 예상되고 있다. 
전자부품 4메가램 반도체 수출 실적 올해 2 내년 1 5 93 5 급증하다 예상되다 

과소비-부동산업자 / 2백 80 명 정밀 조사 
소비부동산업자 2 80 정밀 조사 

국세청은 4일 비생산적인 과소비 조장 업종이나 부동산 관련 업종에 종사하는 규모가 큰 사업자 중 소득세 신고 내용이 극히 불성실한 2백 80 명을 대상으로 장기 정밀 조사를 실시하기로 했다. 
국세청 4 생산적 소비 조장 업종 부동산 관련 업종 종사하다 규모 크다 사업자 소득세 신고 내용 극히성실 2 80 대상 장기 정밀 조사 실시하다 하다 

정밀 조사 대상자를 업종 별로 보면 ? 부동산 임대, 건축 신축 판매, 부동산매매업등 부동산 관련 업종이 72 명 ? 고급 음식 숙박업, 고급 실내 장식업, 고급가구 의류 취급점, 카바레, 나이트 클럽 등 과소비 조장 업종이 1백 26 명, ? 귀금속 장신구 취급점, 시멘트 철근 등 건축재료상등 기타 업종이 82 명 등이다. 
정밀 조사 대상자 업종 별로보다 부동산 임대 건축 신축 판매 부동산매매업 부동산 관련 업종 72 고급 음식 숙박업 고급 실내 장식업 고급가구 의류 취급점 카바레 나이트 클럽 소비 조장 업종 1 26 귀금속 장신구 취급점 시멘트 철근 건축재료상 기타 업종 82 

"오피스텔 분양 약관 중 소비자 불리조항 무효" 
오피스텔 분양 약관 소비자 불리조항 무효 

오피스텔 분양 약관 중 입주 예정일과 소유권 이전 지연시 이의를 제기하지 못하도록 하는 등 소비자에게 일방적으로 불리하게 돼 있는 조항들이 무더기로 무효 판정을 받았다. 
오피스텔 분양 약관 입주 예정일 소유권 이전 지연 이의 제기하다 소비자 일방적 불리 되다 조항들 무더기 무효 판정 받다 

경제기획원 약관심사위원회(위원장 손주찬 학술원회원)는 4일 한국 소비자 보호원이 심사를 청구해 온 한강탑 오피스텔 등 19 개 오피스텔 분양 사업자들의 분양 약관에 대한 심사 결과 상당 부분이 소비자에게 부당하게 불리한 조항들이라고 지적, 이 같이 무효화시켰다. 
경제기획원 약관심사위원회위원장 손주찬 학술원회원 4 한국 소비자 보호원 심사 청구하다 한강탑 오피스텔 19 오피스텔 분양 사업자들 분양 약관 대하다 심사 결과 상당 부분 소비자 부당 불리 조항들 지적 같이무효화시키다 

자동차 보험 의료 수가 / 의보가 수준으로 인하 
자동차 보험 의료 수가 의보 수준 인하 

정부는 의료 보험 수가보다 터무니 없이 비싸게 책정되어 있는 현행 자동차보험의료수가를 의보수가 수준으로 끌어내릴 것을 추진 중이다. 
정부 의료 보험 수가 터무니 없이비싸다 책정되다 현행 자동차보험의료수가 의보수가 수준 끌어내리다 추진 

이와 함께 자보환자에 대한 의료비를 의료 보험에서 우선 지급하고, 나중에 자동차 보험에 청구하는 방안도 마련 중이다. 
함께자보환자 대하다 의료비 의료 보험 우선지급하다 나중 자동차 보험 청구하다 방안 마련 

재무부는 현재 각급 병원이 자동차 보험 환자에게 받고 있는 의료 수가는 의보환자에 비해 평균 종합 병원은 2배, 병원은 1.5배, 의원은 1.2배나 비싸며, 심지어 특정 병명에 대해서는 6배나 높게 받고 있다고 지적하고, 이 같은 불합리한 의료 수가 체계를 바로잡기 위해 의료법을 개정하여 보사부 장관이 자보의료수가를 의료 보험 수준으로 결정하도록 추진하겠다고 밝혔다. 
재무부 현재각급 병원 자동차 보험 환자 받다 의료 수가 의보환자 비하다 평균 종합 병원 2배 병원 15배 의원 12배 비싸다 심지어특정 병명 대하다 6배 높다 받다 지적하다 같다 합리 의료 수가 체계 바로잡다 위하다 의료법 개정하다 보사부 장관 자보의료수가 의료 보험 수준 결정하다 추진하다 밝히다 

대만-홍콩-싱가포르 / 무역 수지 악화 비상 
대만홍콩싱가포르 무역 수지 악화 비상 

대만과 홍콩이 올 들어 수출 부진으로 무역 수지가 악화되고 있다. 
대만 홍콩 올 들다 수출 부진 무역 수지 악화되다 

또 싱가포르는 수출이 크게 늘고 있으나 수입 급증으로 무역 적자 폭이 확대되는 등 아시아 신흥 공업국들의 경제 성장에 제동이 걸리고 있다. 
또싱가포르 수출 크다 늘다 수입 급증 무역 적자 폭 확대되다 아시아 신흥 공업국들 경제 성장 제동 걸리다 

4일 상공부가 발표한 '주변 경쟁국의 경제동향'에 따르면 올 들어 8월말 현재 수출은 일본이 작년 동기에 비해 0.5%, 대만이 1% 감소했으며 홍콩도 수출 증가율이 지난해의 15.8%에서 7.8%로 떨어졌다. 
4 상공부 발표하다 주변 경쟁국 경제동향 따르다 올 들다 8 현재 수출 일본 작년 동기 비하다 05 대만 1 감소하다 홍콩 수출 증가율 지난해 158 78 떨어지다 

도시계획결정 권한 / 단계적으로 시 위임 / 11월 중 시행키로 
도시계획결정 권한 단계적 시 위임 11 시행하다 

정부는 지방 자치제 실시에 대비, 도시 계획 결정 권한을 단계적으로 모든 시급 도시에 위임하고 도시 교통을 원활히 하기 위해 도로 시설 기준을 강화하기로 했다. 
정부 지방 자치제 실시 대비 도시 계획 결정 권한 단계적 도시 위임하다 도시 교통 원활히하다 위하다 도로 시설 기준 강화하다 하다 

또 그동안 공업 지역에만 허용됐던 화력 발전소와 일반산업폐기물 처리 시설을 자연 녹지 지역에도 설치할 수 있도록 도시 계획 시설의 입지 기준을 완화할 방침이다. 
또그동안 공업 지역 허용되다 화력 발전소 일반산업폐기물 처리 시설 자연 녹지 지역 설치하다 있다 도시 계획 시설 입지 기준 완화하다 방침 

건설부는 4일 이 같은 내용의 도시계획법시행령 개정안을 마련, 입법 예고하고 오는 11월 중 시행키로 했다. 
건설부 4 같다 내용 도시계획법시행령 개정안 마련 입법 예고하다 오다 11 시행하다 하다 

'급등행진'… 8백선 육박(시황) 
급등행진 8선 육박시황 

어제 또 31P뛰어 7백 96 / 거래량은 천 7백만주 머물러 
어제 또뛰다 7 96 거래량 7주 머무르다 

주가가 7일째 급등, 종합 주가 지수 8백선에 육박했다. 
주가 7째 급등 종합 주가 지수 8선 육박하다 

24일 증시에서는 최근의 주가 폭등 현상이 계속되면서 종합 주가 지수가 전날보다 31.22포인트나 뛴 7백 96.77을 기록했다. 
24 증시 최근 주가 폭등 현상 계속되다 종합 주가 지수 전날 3122포인트 뛰다 7 9677 기록하다 

이는 올 최저치인 지난 달 17일의 5백 66.27보다 2백 30포인트(40%), 반대 매매 실시일인 10일의 6백 17보다는 1백 80포인트(29%)나 오른 수준이다. 
최저치 지나다 달 17 5 6627 2 30포인트40 반대 매매 실시일 10 6 17 1 80포인트29 오르다 수준 

개장초 추가적인 주가 상승을 기대하는 투자자들이 매물을 거의 내놓지 않은 가운데 압도적으로 우세한 매수 세력의 '상한가사자'주문으로 20분만에 30포인트나 폭등했다. 
개장 추가적 주가 상승 기대하다 투자자들 매물 거의내놓다 가운데 압도적 우세 매수 세력 사다 20 30포인트 폭등하다 

매물부족상황에서 우선주의 보통주 전환 방침 보도와 후세인의 부시 대통령과의 회담 제의 등이 호재로 작용하면서 급등세가 유지됐다. 
매물부족상황 우선주 보통주 전환 방침 보도 후세인 부시 대통령 회담 제의 호재 작용하다 급등세 유지되다 

후장끝무렵에는 최근의 증시 과열 조짐을 진정시키기 위해 당국의 신용중단 및 기관투자가의 상품주식매각지시 소문이 나돌면서 상승폭이 2포인트 줄어들었다. 
후장끝 최근 증시 과열 조짐 진정시키다 위하다 당국 신용중단 및기관투자가 상품주식매각지시 소문 나돌다 상승폭 2포인트 줄어들다 

이날 주가 폭등으로 상승 종목이 9백 40 개에 달했으며, 상한가 종목은 한때 8백 61 개에서 7백 98 개로 63 개나 줄어들었으나 전체적으로는 상한가 행진을 계속했다. 
이날 주가 폭등 상승 종목 9 40 달하다 상한가 종목 한때 8 61 7 98 63 줄어들다 전체적 상한가 행진 계속하다 

거래는 주가 급등에도 매물 부족으로 1천 7백 만선에 머물렀으며, 대부분의 금융주는 매물이 거의 자취를 감추는 바람에 전체의 26%선에 그쳤다. 
거래 주가 급등 매물 부족 1 7 선 머무르다 대부분 금융주 매물 거의자취 감추다 전체 26선 그치다 

수직 상승 7일째 증시 / 투자자 "이젠 본전찾자"전략바꿔 
수직 상승 7째 증시 투자자 이제 찾다 

해외 핫머니-정치자금 유입설 돌아 
해외 핫머니정치자금 유입설 돌다 

주식사지 못해 발동동 
사다 동동

○… 주가가 연일 상한가 행진을 거듭하며 급등세를 지속하자, 그동안 주식 처분에 급급해하던 대부분의 투자자들은 주식을 사지 못해 발을 동동. 
주가 연일 상한가 행진 거듭급등세 지속하다 그동안 주식 처분 대부분 투자자들 주식 사다 발 동동

이는 지난 10일의 반대 매매 이후 증시 여건의 급속한 개선과 함께 이루어진 주가 급등에 재빠르게 편승한 투자자들이 앞으로의 주가 상승을 기대하며 매물을 내놓지 않고 있기 때문. 
지나다 10 반대 매매 이후 증시 여건 급속 개선 함께이루어지다 주가 급등 재빠르다 편승하다 투자자들 앞 주가 상승 기대하다 매물 내놓다 

이에 따라 23일에는 거래량이 전날보다 1천 만주나 줄어들었으며, 상한가 주문에도 체결되지 못한 물량이 4천 만주에 달했다고. 
따르다 23 거래량 전날 1 주 줄어들다 상한가 주문 체결되다 물량 4 주 달하다 

24일에도 매물 부족 현상이 이어 지면서 증권사 창구에는 투자자들이 찾아와 주식 매입 주문을 서둘러 내는 등 객장 분위기는 '사자' 일색. 
24 매물 부족 현상 잇다 증권사 창구 투자자들 찾아오다 주식 매입 주문 서두르다 내다 객장 분위기 사다 일색 

○… 증시 분위기가 호전되자, 얼마 전까지 주가 반등 기미만 있으면 주당 1백∼2백원 정도 이익을 내는 데 만족하던 투자자들이 '손실 보충' 차원에서 '본전 찾기'로 적극적인 투자 전략을 펴는듯. 
증시 분위기 호전되다 얼마 전 주가 반등 기미 있다 주당 12 정도 이익 내다 만족하다 투자자들 손실 보충 차원 본전 찾다 적극적 투자 전략 펴다 

특히 반대 매매에서 제외된 신용 담보 부족 계좌는 물량이 많은 탓으로 신용 융자금을 갚는 수준을 넘어서 원금에 접근하고 있는 경우가 많아지고 있다고. 
특히반대 매매 제외되다 신용 담보 부족 계좌 물량 많다 탓 신용 융자금 갚다 수준 넘다 원금 접근하다 경우 많다 

이들 계좌는 그 동안의 주가 폭락으로 손실 규모가 더욱 증폭돼 원성의 대상이 되기도 했으나 주가 급등 상황에서는 오히려 보유 물량만큼이나 신용 거래 효과를 거두는 '효자' 역할을 하고 있다고. 
들 계좌 동안 주가 폭락 손실 규모 더욱증폭되다 원성 대상 되다 주가 급등 상황 오히려보유 물량 신용 거래 효과 거두다 효자 역할 하다 

이들과는 대조적으로 '적자 계좌'를 가졌던 투자자들은 반대 매매로 손실 만회 기회를 박탈당해 앞으로 증권사와 분규가 예상되기도. 
들 대조적 적자 계좌 가지다 투자자들 반대 매매 손실 만회 기회 박탈당하다 앞 증권사 분규 예상되다 

○… 최근의 주가 급등 과정에서는 그동안 지리멸렬하던 '개미군단'이 막강한 위력을 발휘해 주목. 
최근 주가 급등 과정 그동안 지리멸렬하다 개미군단 막강 위력 발휘하다 주목 

그동안 증시를 떠났던 소액 투자자들은 최근 다투어 주식 매입에 나서 주가가 급등후 조정이라는 중간 과정을 생략하고 치솟고 있다고. 
그동안 증시 떠나다 소액 투자자들 최근 다투다 주식 매입 나서다 주가 급등후 조정 중간 과정 생략하다 치솟다 

'개미군단'이 촉매제 
개미군단 촉매제 

이와 함께 주가 급등의 배경에는 해외 핫머니 유입과 정치 자금 유입설이 나돌기도. 
함께주가 급등 배경 해외 핫머니 유입 정치 자금 유입설 나돌다 

단기차익을 노리는 국제 유동 자금이 그동안 폭락한 한국 증시의 회복을 노려 국내로 빠른 속도로 유입되고 있다는 것. 
단기차익 노리다 국제 유동 자금 그동안 폭락하다 한국 증시 회복 노리다 국내 빠르다 속도 유입되다 

이중에는 특히 재일 동포들이 과거 활황 장세에서처럼 친척 등 국내 대리인의 명의로 주식을 사 들이고 있다는 것. 
특히재일 동포들 과거 활황 장세 친척 국내 대리인 명의 주식 사다 들이다 

정치 자금설은 여야를 막론하고 내년 상반기로 예상되는 지방 자치제 및 92년의 국회 의원 선거, 93년의 대통령 선거로 이어지는 선거 정국에 대비, 막대한 자금 마련 창구로 증시를 이용할 수밖에 없다는 판단에서 비롯된 것. 
정치 자금설 여야 하다 내년 상반기 예상되다 지방 자치제 및92 국회 의원 선거 93 대통령 선거 이어지다 선거 정국 대비 자금 마련 창구 증시 이용하다 없다 판단 되다 

더욱이 최근 10억 원대 이상의 현금을 입금시키는 계좌들이 크게 늘어나 정치 자금설은 빠른 속도로 증시에 확산되고 있는 실정. 
더욱이최근 10 대 이상 현금 입금시키다 계좌들 크다 늘어나다 정치 자금설 빠르다 속도 증시 확산되다 실정 

반전 후유증 우려도 
반전 후유증 우려 

○… 주가가 예상 외의 폭등세를 지속하자, 정작 증권사 직원들은 뒤통수를 얻어 맞은 기분이라고. 
주가 예상 폭등세 지속하다 정작 증권사 직원들 뒤통수 얻다 맞다 기분 

증권사 직원들은 반대 매매 실시 후 피해를 입은 투자자들을 고려해서라도 당분간 주가가 하락해 주기를 은근히 바랐다고. 
증권사 직원들 반대 매매 실시 후 피해 입다 투자자들 고려하다 당분간주가 하락하다 은근히바라다 

그러나 증권사 직원들은 24일 현재 수직 상승이 7일째 이어지고 있는 것과 관련, 증시사상 10일 연속 상승은 없었다며 이번 주말을 고비로 주가 반전이 이루어질 경우 후유증도 주가 폭등만큼이나 클 것으로 우려. 
증권사 직원들 24 현재 수직 상승 7째 이어지다 관련 증시사상 10 연속 상승 없다 이번 주말 고비 주가 반전 이루어지다 경우 후유증 주가 폭등 크다 우려 

북방 경제 교류 조정 대상 결정 / 업무 협정 체결-지사 설치 포함시키기로 
북방 경제 교류 조정 대상 결정 업무 협정 체결지사 설치 포함시키다 

정부는 24일 북방 경제 교류 조정 대상에 기업, 연구소 및 관련 경제 단체간의 업무 협정 체결과 국내 기업의 대북방 국가 지사 설치를 포함시키기로 했다. 
정부 24 북방 경제 교류 조정 대상 기업 연구소 및관련 경제 단체 업무 협정 체결 국내 기업 대북방 국가 지사 설치 포함시키다 하다 

또 북방 국가와의 직항로 개설 중 해운과 관련되는 직항로 개설은 여객-화물선 등 선종을 막론하고 북방 국가와 직접 정기선 운항을 희망하는 경우를 모두 조정 대상에 포함하기로 했다. 
또북방 국가 직항로 개설 해운 관련되다 직항로 개설 여객화물선 선종 하다 북방 국가 직접정기선 운항 희망하다 경우 모두조정 대상 포함하다 하다 

정부는 최근 확정된 '북방 경제 교류 조정에 관한 지침운영세칙'에서 경제기획원에 설치된 북방 경제 교류 조정 위원회의 사전 심의 및 조정을 받게 되는 구체적인 조정 대상 사업 범위를 이 같이 결정했다. 
정부 최근 확정되다 북방 경제 교류 조정 관하다 지침운영세칙 경제기획원 설치되다 북방 경제 교류 조정 위원회 사전 심의 및조정 받다 되다 구체적 조정 대상 사업 범위 같이결정하다 

정부는 또 북방 국가 방문시 조정 대상이 되는 '주요인사'의 범위를 ? 중앙 및 지방 정부의 국장급 이상 공무원 ? 기업의 대표급(단 대기업은 임원급이상) ? 연구소의 연구위원급 이상 ? 기타 분야에서는 이와 비슷한 급에 해당하는 인사 등으로 확정했다. 
정부 또북방 국가 방문 조정 대상 되다 주요인사 범위 중앙 및지방 정부 국장급 이상 공무원 기업 대표급 기업 임원급이상 연구소 연구위원급 이상 기타 분야 급 해당하다 인사 확정하다 

정부는 앞으로 기업 등의 북방 진출이 더욱 활발해질 것으로 보고 북방 진출 시의 과당 경쟁을 막기 위해 지난 1일부터 북방 경제 교류 조정 위원회를 새로 설치, 북방 진출에 대한 정부의 조정을 시작한 바 있다. 
정부 앞 기업 북방 진출 더욱보다 북방 진출 과당 경쟁 막다 위하다 지나다 1 북방 경제 교류 조정 위원회 새로설치 북방 진출 대하다 정부 조정 시작하다 있다 

당초 조정 대상은 경제 협력 창구 설치, 직항로 개설, 박람회 및 세미나 참가나 유치, 사절단 및 주요 인사의 초청 또는 파견 등 북방 국가와의 협력 기반 사업과 자원 개발 및 기술 협력 사업 등이었다. 
당초 조정 대상 경제 협력 창구 설치 직항로 개설 박람회 및세미나 참가 유치 사절단 및주요 인사 초청 또는파견 북방 국가 협력 기반 사업 자원 개발 및기술 협력 사업 

신도시 아파트 분양 가격 / 평당 최고 15%이상 차이 
도시 아파트 분양 가격 당 최고 15이상 차이 

오는 31일부터 동시에 청약을 받는 5 개 신도시 아파트의 분양가가 신도시 별로 최고 15%까지 차이를 드러내고 있는 것으로 나타났다. 
오다 31 동시 청약 받다 5 도시 아파트 분양가 도시 별로최고 15 차이 드러내다 나타나다 

국민주택규모를 초과하는 민영 아파트의 경우 분양가가 가장 낮은 산본 신도시가 평당 1백 84만 8천∼1백 87만 2천원인데 비해 중동은 2백 4만 2천∼2백 6만 7천원, 분당은 1백 96만 7천∼2백 6만 9천원으로 평당 최고 20만원 가까운 차이를 보이고 있다. 
국민주택규모 초과하다 민영 아파트 경우 분양가 가장낮다 산본 도시 당 1 84 81 87 2 비하다 중동 2 4 22 6 7 분당 1 96 72 6 9 당 최고 20 가깝다 차이 보이다 

또 국민 주택 규모 아파트의 경우 분당 신도시가 평당 1백 65만 6천∼1백 84만 5천원인데 비해 중동은 1백 93만 4천∼1백 94만 4천원으로 최고 15%이상 비싼 것으로 나타났다. 
또국민 주택 규모 아파트 경우 분당 도시 당 1 65 61 84 5 비하다 중동 1 93 41 94 4 최고 15이상 비싸다 나타나다 

5 개 신도시 아파트 평당 분양가(원) 
5 도시 아파트 당 분양가원 

지역 국민 주택 규모 
지역 국민 주택 규모 

최고 최저 
최고 최저 

분당 1, 845, 494 1, 655, 940 
분당 1 845 494 1 655 940 

일산 1, 844, 582 1, 767.214 
일산 1 844 582 1 767214 

평촌 1, 805, 783 1, 708, 024 
평촌 1 805 783 1 708 024 

중동 1, 943, 996 1, 933, 530 
중동 1 943 996 1 933 530 

산본 - - 
산본 

국민 주택 규모 초과 
국민 주택 규모 초과 

최고 최저 
최고 최저 

분당 2, 068, 813 1, 966, 865 
분당 2 068 813 1 966 865 

일산 2, 008, 763 1, 941, 972 
일산 2 008 763 1 941 972 

평촌 2, 015, 837 1, 969, 864 
평촌 2 015 837 1 969 864 

중동 2, 067, 309 2, 042, 449 
중동 2 067 309 2 042 449 

산본 1, 872, 293 1, 848, 001 
산본 1 872 293 1 848 001 

보일러 효율 극대화 / 자동계측장치 개발 
보일러 효율 극대화 자동계측장치 개발 

한국 동력 자원 연구소 보일러 연구실 김혁주 박사팀과 버너 및 버너 자동제어기기 전문 생산 업체인 고신열관리 주식회사 보일러의 운전 효율을 극대화할 수 있는 자동 효율 계측 장치의 공동 개발에 성공, 24일 공개 발표회를 가졌다. 
한국 동력 자원 연구소 보일러 연구실 김혁주 박사팀 버너 및버너 자동제어기기 전문 생산 업체 고신열관리 주식회사 보일러 운전 효율 극대화하다 있다 자동 효율 계측 장치 공동 개발 성공 24 공개 발표회 가지다 

동자연은 이 장치가 보일러의 연료 절감과 대기 오염 방지 효과를 거둘 수 있다고 밝혔다. 
동자연 장치 보일러 연료 절감 대기 오염 방지 효과 거두다 있다 밝히다 

장기 계약 원유 도입 / 70%까지 비중높여 
장기 계약 원유 도입 70 높이다 

동자부 방침 
동자부 방침 

동자부는 앞으로 장기 계약에 의한 원유 도입 비중을 현재의 60%에서 70%까지 높이고 원유 도입선 다변화를 통해 중동산 원유 의존도를 75%에서 65%까지 낮추기로 했다. 
동자부 앞 장기 계약 의하다 원유 도입 비중 현재 60 70 높이다 원유 도입선 다변화 통하다 중동산 원유 의존도 75 65 낮추다 하다 

또 에너지 관련 기술의 개발과 실용화를 촉진키 위해 우수 대학원에 에너지 연구 센터의 설립을 추진키로 했다. 
또에너지 관련 기술 개발 실용화 촉진하다 위하다 우수 대학원 에너지 연구 센터 설립 추진하다 하다 

이희일 동력 자원 부장관은 24일 공업 표준 협회가 신라 호텔에서 개최한 최고경영자협의회 조찬회에서 이 같이 밝히고, 전체 에너지 가운데 석유 의존도를 현재의 53.7%에서 45%선으로 줄여 나갈 계획이라고 말했다. 
이희일 동력 자원 부장관 24 공업 표준 협회 신라 호텔 개최하다 최고경영자협의회 조찬회 같이밝히다 전체 에너지 가운데 석유 의존도 현재 537 45선 줄이다 계획 말하다 

인센티브 상여금 도입 / 생산 근로자 포상 확대 
인센티브 상여금 도입 생산 근로자 포상 확대 

상공부는 근로자들의 근로 의욕을 고취하고 생산성을 높이기 위해 인센티브 상여금제의 도입을 유도하고 '무역의 날' 등 각종 행사시 생산직 근로자에 대한 포상을 확대하기로 했다. 
상공부 근로자들 근로 의욕 고취하다 생산성 높이다 위하다 인센티브 상여금제 도입 유도하다 무역 날 각종 행사 생산직 근로자 대하다 포상 확대하다 하다 

상공부는 24일 박필수 장관 주재로 23 개 주요경제단체장 회의를 갖고 생산직 근로자의 직제를 현재의 3단계에서 5단계로 바꿔 장기 근속자에 대한 승급 기회를 부여하고, 직업훈련 분담금 비율을 상향 조정하는 등 근로자에 대한 교육 기회를 확대, 근로 의욕을 고취해 나가도록 했다. 
상공부 24 박필수 장관 주재 23 주요경제단체장 회의 갖다 생산직 근로자 직제 현재 3단계 5단계 바꾸다 장기 근속자 대하다 승급 기회 부여하다 직업훈련 분담금 비율 상향 조정하다 근로자 대하다 교육 기회 확대 근로 의욕 고취하다 

추곡 매입 9% 인상 유력 / 양곡유통위안 1∼2% 낮춰 
추곡 매입 9 인상 유력 양곡유통위안 12 낮추다 

매입량은 7백 50만섬선 / 오늘 청와대 경제 장관 회의서 최종 확정 
매입량 7 50선 오늘 청와대 경제 장관 회의 최종 확정 

정부는 올해 추곡 매입가 인상률을 양곡 유통 위원회 건의안보다 1∼2%포인트 낮출 방침인 것으로 알려졌다. 
정부 올해 추곡 매입가 인상률 양곡 유통 위원회 건의안 12포인트 낮추다 방침 알리다 

그러나 추곡 매입량은 양곡 유통 위원회 건의안과 비슷하게 7백만∼7백 50만섬선에서 결정할 방침이다. 
추곡 매입량 양곡 유통 위원회 건의안 77 50선 결정하다 방침 

정부는 24일 오전 이승윤 부총리 주재로 재무 농림 수산 상공 건설 노동부 장관이 참석한 가운데 열린 경제 장관 조찬 간담회에서 현재의 양곡 유통 시장 여건상 일반벼의 매입가 인상률이 물가 등 경제 전반에 끼치는 영향이 훨씬 더 큰 만큼, 올해 일반벼 매입가 인상률을 한자리 수 이내로 억제하기로 의견을 모은 것으로 알려졌다. 
정부 24 오전 이승윤 부총리 주재 재무 농림 수산 상공 건설 노동부 장관 참석하다 가운데 열리다 경제 장관 조찬 간담회 현재 양곡 유통 시장 여건상 일반벼 매입가 인상률 물가 경제 전반 끼치다 영향 훨씬더크다 올해 일반벼 매입가 인상률 자리 수 이내 억제하다 의견 모으다 알리다 

또 일반벼와 통일벼 매입가 인상률 차등화 폭은 양곡 유통 위원회안대로 5%선을 계속 유지하기로 합의한 것으로 전해졌다. 
또일반벼 통일벼 매입가 인상률 차등화 폭 양곡 유통 위원회안 5선 계속유지하다 합의하다 전하다 

그러나 최종적인 인상률에 대해서는 관계 부처간의 의견이 엇갈려 결론을 내지 못했다. 
최종적 인상률 대하다 관계 부처 의견 엇갈리다 결론 내다 

이에 따라 정부는 25일 오후 청와대에서 경제 현안 전반과 내년 경제 운용 계획을 논의하기 위한 노태우 대통령 주재 경제 장관 회의에서 정부의 최종안을 확정지을 예정인데 현재 일반벼 매입가 인상률은 9% 안팎, 통일벼는 4∼5%선이 각각 유력한 것으로 알려졌다. 
따르다 정부 25 오후 청와대 경제 현안 전반 내년 경제 운용 계획 논의하다 위하다 노태우 대통령 주재 경제 장관 회의 정부 최종안 짓다 예정 현재일반벼 매입가 인상률 9 안팎 통일벼 45선 각각유력 알리다 

양곡 유통 위원회는 지난 23일 올해 일반벼와 통일벼 매입가는 각각 10.5% 및 5.5%씩 인상하고 매입량은 통일벼 4백 50만섬을 포함, 7백 50만섬이상 매입해야 한다고 정부에 건의했었다. 
양곡 유통 위원회 지나다 23 올해 일반벼 통일벼 매입가 각각105 및55씩 인상하다 매입량 통일벼 4 50 포함 7 50이상 매입하다 정부 건의하다 

정부는 25일 경제 장관 회의에서 내년 경제 운용 계획과 관련해서는 내년 실질 성장률을 7%, 소비자 물가 상승률은 9%, 경상 수지 적자 폭은 15억 달러선에서 각각 관리하되 국제 고유가 추세에 따른 물가 안정 방안, 여신 규제 완화, 산업 경쟁력 배양 방안 등을 중점 논의할 예정이다. 
정부 25 경제 장관 회의 내년 경제 운용 계획 관련하다 내년 실질 성장률 7 소비자 물가 상승률 9 경상 수지 적자 폭 15 선 각각관리하다 국제 유가 추세 따르다 물가 안정 방안 여신 규제 완화 산업 경쟁력 배양 방안 중점 논의하다 예정 

농산물 오퍼 리스트 제출 / 내달초로 다시 연기키로 
농산물 오퍼 리스트 제출 내달 다시연기하다 

경제 장관회의 UR대책 논의 
경제 장관회의 대책 논의 

정부는 당초 오는 29일쯤으로 예정했던 우루과이 라운드 농산물 협상의 오퍼 리스트(개방계획) 제출 시기를 내달 초로 다시 연기할 방침이다. 
정부 당초 오다 29일쯤 예정하다 우루과이 라운드 농산물 협상 오퍼 리스트개방계획 제출 시기 내달 다시연기하다 방침 

정부는 24일 오전 정부 제 1종합 청사에서 이승윤 부총리 주재로 열린 우루과이 라운드 농산물협상대책관련 관계 장관 회의에서 이 같이 결정하고 농산물 협상의 핵심 역할을 하고 있는 EC(유럽공동체)국가들간의 외무 장관 회담이 결렬돼 오는 29일부터 EC정상 회담을 예정하고 있는 만큼 이 회담 결과를 지켜본 후 우리의 입장을 다시 확정 짓기로 했다. 
정부 24 오전 정부 1종합 청사 이승윤 부총리 주재 열리다 우루과이 라운드 농산물협상대책관련 관계 장관 회의 같이결정하다 농산물 협상 핵심 역할 하다 유럽공동체국가들 외무 장관 회담 결렬되다 오다 29 정상 회담 예정하다 회담 결과 지켜보다 후 입장 다시확정 짓다 하다 

원래 오퍼 리스트는 지난 15일이 제출시한이었으나 정부는 제출 시기를 1차로 25일, 2차로 29일로 각각 연기한후 이번에 다시 내달 초로 연기한 것이다. 
원래 오퍼 리스트 지나다 15 제출시한 정부 제출 시기 1 25 2 29 각각연기하다후 이번 다시내달 연기하다 

그러나 EC 정상 회담 결과에 관계없이 쌀 등 15 개 비교역적 기능(NTC) 관련 품목은 원칙적으로 보조금 감축 대상에서 제외시킨다는 방침 아래 개방 계획 자체를 일단 이번 오퍼 리스트에 포함시키지 않기로 합의했다. 
정상 회담 결과 없이쌀 15 교역적 기능 관련 품목 원칙적 보조금 감축 대상 제외시키다 방침 아래 개방 계획 자체 일단이번 오퍼 리스트 포함시키다 합의하다 

NTC관련 품목은 원칙적으로 수입 제한 품목으로 존치시킬 방침이다. 
관련 품목 원칙적 수입 제한 품목 존치시키다 방침 

또 기타 농산물 품목은 10년 정도의 유예 기간 후 개방하되 보조금 감축 폭은 품목별 제시 방식을 지양하고 일괄 표시 방식을 견지하기로 했으며, 국내외 가격차에 해당하는 관세상당치(TE)는 해당 품목의 개방 연도부터 적용하기로 했다. 
또기타 농산물 품목 10 정도 유예 기간 후 개방하다 보조금 감축 폭 품목별 제시 방식 지양하다 일괄 표시 방식 견지하다 하다 국내외 가격차 해당하다 관세상당치 해당 품목 개방 연도 적용하다 하다 

이밖에 NTC 관련 품목의 시장 접근은 기존쿼터량 수준에서만 허용한다는 방침을 정한 것으로 알려졌다. 
관련 품목 시장 접근 기존쿼터량 수준 허용하다 방침 정하다 알리다 

금융 기관 소비성 대출 억제 지시 / 재무부-은감원 
금융 기관 소비성 대출 억제 지시 재무부은감원 

재무부와 은행 감독원은 전국 금융 기관에 대해 소비성 대출을 철저히 봉쇄하도록 지침을 마련, 최근 이를 각 금융 기관에 시달했다. 
재무부 은행 감독원 전국 금융 기관 대하다 소비성 대출 철저히봉쇄하다 지침 마련 최근 금융 기관 시달하다 

새질서-새생활 운동 실천 결의 대회의 일환으로 마련된 이 지침은 각 금융 기관이 소비성 대출을 금지하며, 이를 위해 대출 심사 및 사후 관리를 철저히 하고, 소득이 없는 사람에 대한 카드 발급 억제, 할부금융 축소, 제조업 경쟁력 강화 등을 중점 지원토록 했다. 
질서생활 운동 실천 결의 대회 일환 마련되다 지침 금융 기관 소비성 대출 금지하다 위하다 대출 심사 및사후 관리 철저히하다 소득 없다 사람 대하다 카드 발급 억제 할부금융 축소 제조업 경쟁력 강화 중점 지원하다 

재무부와 은행 감독원은 이 같은 정부 방침에 협조하지 않는 금융 기관에 대해서는 제재를 가하기로 했다. 
재무부 은행 감독원 같다 정부 방침 협조하다 금융 기관 대하다 제재 가하다 하다 

관세청 발표 9월말 현재 10대 수출 품목 
관세청 발표 9 현재 10 수출 품목 

집적회로-신발-직물-가죽의류 순 
집적회로신발직물가죽의류 순 

올 들어 지난 9월말까지 가장 높은 수출 실적을 올린 국내 상품은 반도체에 사용되는 집적회로(IC)로 모두 29억 1천 2백만 달러 어치가 수출됐다. 
올 들다 지나다 9 가장높다 수출 실적 올리다 국내 상품 반도체 사용되다 집적회로 모두29 1 2 어치 수출되다 

24일 관세청이 발표한 '9월말 현재 10대 수출입품목'에 따르면 신발류 수출은 22억 2천 3백만 달러로 2위, 직물류가 16억 1천 5백만 달러로 3위, 가죽제 의류가 15억 2천 8백만 달러로 4위 등 섬유 신발류가 강세를 보였다. 
24 관세청 발표하다 9 현재 10 수출입품목 따르다 신발류 수출 22 2 3 2 직물류 16 1 5 3 가죽제 의류 15 2 8 4 섬유 신발류 강세 보이다 

5위는 14억 2천 2백만 달러의 수출 실적을 올린 컴퓨터 입출력장치였으며 선박이 13억 2천 5백만 달러로 6위, 승용차가 11억 3천 9백만 달러로 7위에 올랐다. 
5 14 2 2 수출 실적 올리다 컴퓨터 입출력장치 선박 13 2 5 6 승용차 11 3 9 7 오르다 

반면 수입 품목은 원유가 38억 7천 5백만 달러로 1위, 조제 석유 및 역청 유가 12억 달러로 3위, 유연탄이 9억 6천 5백만 달러로 4위 등 연료부문 3개 품목이 전체 수입액의 12.1%를 점했다. 
반면 수입 품목 원유 38 7 5 1 조제 석유 및역청 유가 12 3 유연탄 9 6 5 4 연료부문 3 품목 전체 수입액 121 점하다 

반도체 집적 회로는 컴퓨터 등에 이용되는 고기능 품목이 미국 유럽 등지에 많이 수출된 반면 전자 계산기 전자 시계 등에 쓰이는 저기능 품목은 대만 홍콩 등지에서 25억 1천 3백만 달러 어치를 수입, 수입 실적 2위를 기록했다. 
반도체 집적 회로 컴퓨터 이용되다 기능 품목 미국 유럽 많이수출되다 반면 전자 계산기 전자 시계 쓰이다 기능 품목 대만 홍콩 25 1 3 어치 수입 수입 실적 2 기록하다 

국내 건설붐을 타고 9억 4천 7백만 달러 어치가 수입된 토목공사용 기계류가 5위, 밍크 여우 모피의 원피가 8억 1천만 달러로 6위, 원목이 7억 3천 9백만 달러로 7위에 각각 올랐다. 
국내 건설붐 타다 9 4 7 어치 수입되다 토목공사용 기계류 5 밍크 여우 모피 원피 8 1 6 원목 7 3 9 7 각각오르다 

유흥 업소 판정 기준 강화 / 특소세 부과 확대 
유흥 업소 판정 기준 강화 특소세 부과 확대 

국세청은 24일 카페 스탠드바 디스코텍 등 유흥 업소에 대한 판정 기준을 강화, 특별 소비세 부과 대상을 대폭 확대하기로 했다. 
국세청 24 카페 스탠드바 디스코텍 유흥 업소 대하다 판정 기준 강화 특별 소비세 부과 대상 대폭확대하다 하다 

국세청은 외부에서 접대부를 호출, 운영하는 업소는 접대부 고용 업소로 간주, 특소세를 부과키로 했으며, 밀실 면적이 일반 객석 면적보다 좁더라도 ? 밴드 이용 ? 비싼 실내 장식 ? 극장식당 부류의 쇼를 하는 고급카페 스탠드바 등은 특별 소비세 과세 대상에 포함시키기로 했다. 
국세청 외부 접대부 호출 운영하다 업소 접대부 고용 업소 간주 특소세 부과하다 하다 밀실 면적 일반 객석 면적 좁다 밴드 이용 비싸다 실내 장식 극장식당 부류 쇼 하다 고급카페 스탠드바 특별 소비세 과세 대상 포함시키다 하다 

국세청은 또 청소년을 상대로 향락 퇴폐 행위를 조장하는 디스코텍 카페 심야영업업소 학교 및 주택가주변 유흥 업소에 대해서는 원칙적으로 과세 특례 적용을 배제, 특별관리하기로 했다. 
국세청 또청소년 상대 향락 퇴폐 행위 조장하다 디스코텍 카페 심야영업업소 학교 및주택가주변 유흥 업소 대하다 원칙적 과세 특례 적용 배제 특별관리하다 하다 

남자접대부를 고용하여 퇴폐 행위를 하는 호스트바나 도박 기구를 설치한 전자 오락실은 부가가치세 소득세 등을 중과하고 모두 특소세를 부과하기로 했다. 
남자접대부 고용하다 퇴폐 행위 하다 호스트바 도박 기구 설치하다 전자 오락실 부가가치세 소득세 중과하다 모두특소세 부과하다 하다 

국세청은 최근 일부유흥 업소에서 영업시간단축 음주 운전 단속 등에 따른 영업 부진으로 특소세 등을 체납하고 있는 사례가 급증하고 있는 데 대해 납세 담보를 철저히 확보하도록 일선 세무서에 지시하는 한편, 세금을 3회 이상 체납하는 유흥 업소에 대해서는 허가 관청에 고발, 영업 정지 또는 허가 취소를 요구할 방침이다. 
국세청 최근 일부유흥 업소 영업시간단축 음주 운전 단속 따르다 영업 부진 특소세 체납하다 사례 급증하다 대하다 납세 담보 철저히확보하다 일선 세무서 지시하다 한편 세금 3 이상 체납하다 유흥 업소 대하다 허가 관청 고발 영업 정지 또는허가 취소 요구하다 방침 

자원개발위 창립 총회 / 국제민간 경제협 
자원개발위 창립 총회 국제민간 경제협 

국제민간 경제협의회(IPECK)는 24일 대우 효성 삼성 등 20여 개사가 참가한 가운데 북방 국가 자원 개발 사업에 대한 조사 및 정보 교류를 담당할 '자원개발위원회' 창립 총회를 열었다. 
국제민간 경제협의회 24 대우 효성 삼성 20여 사 참가하다 가운데 북방 국가 자원 개발 사업 대하다 조사 및정보 교류 담당하다 자원개발위원회 창립 총회 열다 

호화 유흥 업소 집중 세무 조사 
호화 유흥 업소 집중 세무 조사 

7천 9백 곳 특별 관리 / 재무부 / 금융 기관 대출금지 이행 여부도 함께 
7 9 곳 특별 관리 재무부 금융 기관 대출금지 이행 여부 함께

과소비 조장 호화 업소 7천 9백 개가 특별 관리 대상으로 분류돼 세무 조사반의 집중 감시를 받게 된다. 
소비 조장 호화 업소 7 9 특별 관리 대상 분류되다 세무 조사반 집중 감시 받다 되다 

정영의 재무부 장관은 14일 청와대에서 '10ㆍ13 대통령 특별 선언'에 대한 실천 상황을 보고 하는 자리에서 유흥 업소 및 사치 조장 업소 중 규모가 큰 7천 9백개를 선정, 세무 관리를 강화하겠다고 밝혔다. 
정영의 재무부 장관 14 청와대 1013 대통령 특별 선언 대하다 실천 상황 보고 하다 자리 유흥 업소 및사치 조장 업소 규모 크다 7 9 선정 세무 관리 강화하다 밝히다 

국세청은 이들 업소의 사업 실태를 월별로 파악, 탈세 혐의가 짙은 업소에 대해서는 별도 편성된 1백 67 개 전담 조사반을 통해 세무 조사를 벌일 방침이다. 
국세청 들 업소 사업 실태 월별 파악 탈세 혐의 짙다 업소 대하다 별도 편성되다 1 67 전담 조사반 통하다 세무 조사 벌이다 방침 

정 장관은 또 소비성 금융 억제를 위해 지난 달 13일부터 금융 기관 70 개 점포에 대해 향락 사치 업소에 대한 대출금지조치 이행 여부를 조사중이라고 보고하고 위규 사례가 적발되면 관련 대출금을 회수하고 관련자들을 문책할 방침이라고 밝혔다. 
정 장관 또소비성 금융 억제 위하다 지나다 달 13 금융 기관 70 점포 대하다 향락 사치 업소 대하다 대출금지조치 이행 여부 조사 보고하다 위규 사례 적발되다 관련 대출금 회수하다 관련자들 문책하다 방침 밝히다 

정 장관은 이어 기업의 소비성 경비에 대한 규제를 강화하기 위해 접대비 등에 대한 손비 인정 한도를 축소하고 접대비의 신용 카드 사용 기준을 신설할 방침이라고 밝혔다. 
정 장관 이어기업 소비성 경비 대하다 규제 강화하다 위하다 접대비 대하다 손비 인정 한도 축소하다 접대비 신용 카드 사용 기준 신설하다 방침 밝히다 

정 장관은 저축 증진을 위해 근로자 월급의 30% 범위 내에서 소득세를 면제해 주는 장기 저축 상품을 개발하고, 5%의 저율로 과세되는 세금 우대 가계 저축의 한도도 5백만원에서 8백만원으로 확대할 방침이라고 밝혔다. 
정 장관 저축 증진 위하다 근로자 월급 30 범위 소득세 면제하다 장기 저축 상품 개발하다 5 율 과세되다 세금 우대 가계 저축 한도 5 8 확대하다 방침 밝히다 

정 장관은 이밖에 내년 중 기업의 설비 투자 지원을 위해 산업 은행을 통해 4조 5천 억원 규모의 설비 자금을 공급할 계획이라고 보고했다. 
정 장관 내년 기업 설비 투자 지원 위하다 산업 은행 통하다 4 5 규모 설비 자금 공급하다 계획 보고하다 

부동산 연중 매각 결의 / 10대 그룹 제외 35대 그룹 
부동산 연중 매각 결의 10 그룹 제외 35대 그룹 

국내 45대 그룹 중 10대 그룹을 제외한 나머지 35대 그룹은 14일 '5ㆍ28 결의'에 따라 팔기로 약속했던 불요불급한 부동산을 올해 안에 모두 매각 완료키로 했다. 
국내 45대 그룹 10 그룹 제외하다 나머지 35대 그룹 14 528 결의 따르다 팔다 약속하다 불요불급하다 부동산 올해 안 모두매각 완료하다 하다 

35대 그룹 기조실 임원들은 이날 오전 여의도 전경련 회관에서 임인택 상공부 차관이 참석한 가운데 전경련 기업 현안 대책 위원회를 열어 이 같이 결의하고, 기한내 매각이 이뤄지지 않은 부동산은 토지 개발 공사나 성업 공사 등에 기업 별로 매각을 의뢰하기로 의견을 모았다. 
35대 그룹 기조실 임원들 이날 오전 여의도 전경련 회관 임인택 상공부 차관 참석하다 가운데 전경련 기업 현안 대책 위원회 열다 같이결의하다 기한 매각 이루어지다 부동산 토지 개발 공사 성업 공사 기업 별로매각 의뢰하다 의견 모으다 

이들은 이와 함께 매각 추진 과정에서 토지 거래 허가제가 도입된 지역에서의 행정 처리 지연, 예산 부족으로 인한 산림청의 임야 매입 거절 등 행정적인 어려움이 해결되어야 매각이 촉진될 것으로 보고, 적절한 개선 방안을 관계 당국에 건의키로 했다. 
들 함께매각 추진 과정 토지 거래 허가제 도입되다 지역 행정 처리 지연 예산 부족 인하다 산림청 임야 매입 거절 행정적 어려움 해결되다 매각 촉진되다 보다 개선 방안 관계 당국 건의하다 하다 

정부 노임 단가 70% 인상 요구 / 건설 협회 
정부 노임 단가 70 인상 요구 건설 협회 

내년 아파트 분양가에 큰 영향 우려 
내년 아파트 분양가 크다 영향 우려 

건설업계가 내년도 정부 공사 노임 단가 조정을 앞두고 평균 70%이상의 대폭적인 인상을 요구하고 나서 조정 결과가 주목되고 있다. 
건설업계 내년도 정부 공사 노임 단가 조정 앞두다 평균 70이상 대폭적 인상 요구하다 나서다 조정 결과 주목되다 

정부노임단가가 오를 경우 정부에서 발주하는 공사의 건설비가 자동적으로 늘어날 뿐 아니라 현행 아파트 분양가가 건축비 산정시 정부 노임 단가를 기준으로 하고 있기 때문에 내년도 아파트 분양가에도 영향을 끼치게 된다. 
정부노임단가 오르다 경우 정부 발주하다 공사 건설비 자동적 늘어나다 현행 아파트 분양가 건축비 산정 정부 노임 단가 기준 하다 내년도 아파트 분양가 영향 끼치다 되다 

대한건설협회는 최근 올 들어 건설 경기 활황에 따른 인력난 심화로 건설 근로자들의 노임이 크게 올라 적자 시공이 불가피한 실정이라고 주장, 내년도 정부 노임 단가 책정시 이를 현실화해줄 것을 건의했다. 
대한건설협회 최근 올 들다 건설 경기 활황 따르다 인력난 심화 건설 근로자들 노임 크다 오르다 적자 시공 실정 주장 내년도 정부 노임 단가 책정 현실화하다 건의하다 

건설협회에 따르면 지난 3분기 현재 건설 분야 65 개직종 근로자들의 평균 노임은 일당 3만 7백 8 원으로 올해 정부 노임 단가 평균 1만 6천 8백 10 원보다 82.7%나 높은 것으로 나타났다. 
건설협회 따르다 지나다 3분기 현재 건설 분야 65 직종 근로자들 평균 노임 일당 3 7 8 올해 정부 노임 단가 평균 1 6 8 10 827 높다 나타나다 

건설협회측은 노무비가 전체 공사비에서 차지하는 비중이 30% 선인 점을 감안할 때 현재의 정부 노임 단가로는 공사비가 24% 정도 과소 계상되는 셈이어서 적자 시공을 피하기 위한 부실 공사 우려가 높다고 주장하고 있다. 
건설협회 노무비 전체 공사비 차지하다 비중 30 선 점 감안하다 때 현재 정부 노임 단가 공사비 24 정도 과소 계상되다 적자 시공 피하다 위하다 부실 공사 우려 높다 주장하다 

이에 따라 협회 측은 정부 노임 단가가 최소한 시중 노임의 90%선에 접근하도록 현실화해야 한다며 올해 노임 단가보다 70% 이상 인상할 것을 요구했다. 
따르다 협회 정부 노임 단가 최소한 시중 노임 90선 접근하다 현실화하다 올해 노임 단가 70 이상 인상하다 요구하다 

협회측은 또 현재 정부 노임 단가가 1년에 한 차례만 조정됨으로써 실제 노임과의 격차가 지나치게 확대되는 문제점을 드러내고 있다고 주장하고 정부 노임 단가 조정을 상반기와 하반기 2차례에 걸쳐 실시해 줄 것을 건의했다. 
협회 또현재정부 노임 단가 1 차례 조정되다 실제 노임 격차 지나치다 확대되다 문제점 드러내다 주장하다 정부 노임 단가 조정 상반기 하반기 2차례 걸치다 실시하다 건의하다 

7백선 다시 위협(시황) 
7선 다시위협시황 

유가인상설등 투자 심리 위축 
유가인상설 투자 심리 위축 

금융주의 거래 비중이 줄어드는 가운데 주가가 하락, 종합 주가 지수 7백선을 위협했다. 
금융주 거래 비중 줄어들다 가운데 주가 하락 종합 주가 지수 7선 위협하다 

14일 증시에서는 특별한 재료 없이 앞으로의 장세에 대해 의견이 엇갈린 투자자들의 매도 매수로 등락을 거듭한 끝에 주가가 내림세로 돌아섰다. 
14 증시 특별 재료 없이앞 장세 대하다 의견 엇갈리다 투자자들 매도 매수 등락 거듭끝 주가 내림세 돌아서다 

개장초 주가가 3일째 오름세를 보이기도 했으나 고객 예탁금 감소 추세와 15일 자정부터 유가가 인상될 것이라는 소문이 나돌며 투자 심리를 위축시켰다. 
개장 주가 3째 오름세 보이다 고객 예탁금 감소 추세 15 자정 유가 인상되다 소문 나돌다 투자 심리 위축시키다 

거래는 1천 2백만주 수준으로 줄어들었으며 금융주가 4백 89만주로 38.8%선에 그쳤다. 
거래 1 2주 수준 줄어들다 금융주 4 89주 388선 그치다 

삼환 등 상장 기업 대주주 / 주식 대량 처분 
삼환 상장 기업 주주 주식 대량 처분 

상장기업의 대주주 및 임원들이 지난 달 10일 반대 매매 실시 이후 주가 급등세에서 보유 주식을 대량으로 매각한 것으로 나타났다. 
상장기업 주주 및임원들 지나다 달 10 반대 매매 실시 이후 주가 급등세 보유 주식 대량 매각하다 나타나다 

14일 증권 거래소에 따르면 지난 달 상장 법인 대주주 및 임원의 매각 물량은 1백 85만 3천 7백 84주에 달한 반면 매입 물량은 97만 1천 2백 18주에 그쳐 매도 물량이 88만 2천 5백 66주 더 많았다. 
14 증권 거래소 따르다 지나다 달 상장 법인 주주 및임원 매각 물량 1 85 3 7 84주 달하다 반면 매입 물량 97 1 2 18주 그치다 매도 물량 88 2 5 66주 더많다 

주요매각 현황을 보면 삼환 기업이 삼환까뮤주식 70만주를 자전 거래형 식으로 팔았으며 ㈜삼미가 삼미특수강주식 30만 1천 6백 90주, 한국 기술 개발이 성문전자주식 6만 4천 9백 70주, 대우 재단이 ㈜대우주식 5만 4천 2백 10주를 각각 매각했다. 
주요매각 현황 보다 삼환 기업 삼환까뮤주식 70주 자전 거래형 팔다 삼미 삼미특수강주식 30 1 6 90주 한국 기술 개발 성문전자주식 6 4 9 70주 대우 재단 대우주식 5 4 2 10주 각각매각하다 

지난 달 대주주 및 임원들의 주요 주식 매입 사례로는 신원 통상 대주주인 박성철 씨가 자사 주식 5만 4천 2백 80주를 사들였으며 ㈜한농 신준식 씨가 2만 2천 9백 60주, 한국 화장품 임충헌 씨가 2만 2천 9백 10주, 대한제당 설원봉 씨가 2만 3백주를 각각 매입했다. 
지나다 달 주주 및임원들 주요 주식 매입 사례 신원 통상 주주 박성철 자사 주식 5 4 2 80주 사들이다 한농 신준식 2 2 9 60주 한국 화장품 임충헌 2 2 9 10주 대한제당 설원봉 2 3주 각각매입하다 

지역 특화사업 지정 경제 격차 해소 촉구 / 대한 상의 
지역 특화사업 지정 경제 격차 해소 촉구 대한 상의 

대한상의는 14일 지역간 경제 격차를 해소하기 위해 지방 경제 구역별로 특화 산업을 지정하고 지역 개발 계획단을 설치, 산업 행정 권한을 지방에 이양해야 한다고 주장했다. 
대한상의 14 지역 경제 격차 해소하다 위하다 지방 경제 구역별 특화 산업 지정하다 지역 개발 계획단 설치 산업 행정 권한 지방 이양하다 주장하다 

대한상의는 '제 7차 경제사회개발 5 개년 계획에 대한 정책건의'를 통해 경제적 낙후 지역인 충청과 호남 지역의 개발을 적극 추진해야 하며, 경제 낙후 지역에 대해서는 각종 세제를 차등 지원해 지역간 격차를 해소해 나가야 한다고 강조했다. 
대한상의 7 경제사회개발 5 계획 대하다 정책건의 통하다 경제적 낙후 지역 충청 호남 지역 개발 적극 추진하다 경제 낙후 지역 대하다 각종 세제 차등 지원하다 지역 격차 해소하다 강조하다 

위탁 증권사 부동산 12건 2백 47억원 매각 / 성업 공사 
위탁 증권사 부동산 12 2 47 매각 성업 공사 

성업공사에 매각이 위탁된 증권사 부동산 23건 중 12건이 공매를 통해 매각됐다. 
성업공사 매각 위탁되다 증권사 부동산 23 12 공매 통하다 매각되다 

14일 증권업 협회에 따르면 성업 공사는 4 차례에 걸친 공매를 통해 전체 23건(장부가기준 4백 82억원)중 12건(장부가 기준 2백 72억 8천 5백만원)을 매각했다. 
14 증권업 협회 따르다 성업 공사 4 차례 걸치다 공매 통하다 전체 23장부가기준 4 82 12장부가 기준 2 72 8 5 매각하다 

실제 낙찰 가격은 2백 47억 2천 2백만원으로 장부 가격의 90%선에 그쳤는데 9건이 3 차례의 유찰끝에 공매 기준 가격에서 35%나 떨어졌기 때문이다. 
실제 낙찰 가격 2 47 2 2 장부 가격 90선 그치다 9 3 차례 유찰끝 공매 기준 가격 35 떨어지다 

장부가액보다 비싸게 팔린 곳은 쌍용 증권 대전지점부지(4백 65평)로 장부 가격 20억 4천 2백만원보다 다소 많은 21억 9천 5백만원에 팔렸으며 동양증권 삼척지점 부지(5백평)도 9억 2천 3백만원(장부가격 5억 6천만원)에 낙찰됐다. 
장부가액 비싸다 팔리다 곳 쌍용 증권 대전지점부지4 65 장부 가격 20 4 2 다소많다 21 9 5 팔리다 동양증권 삼척지점 부지5 9 2 3장부가격 5 6 낙찰되다 

'국제 민간경제협'기능 대폭 축소 
국제 민간경제협기능 대폭축소 

내년부터 조사만 담당 / '북방창구'는 민간 단체에 넘겨 
내년 조사 담당 북방창구 민간 단체 넘기다 

북방 경협 창구 단일화를 주목적으로 지난 88년 10월 설립된 후 끊임 없는 존폐 논란이 있었던 반관 반민의 국제민간 경제협의회(IPECK)가 내년부터는 북방 경제 조사 기능만 남긴 채 북방 창구 역할은 민간 단체로 모두 넘겨주는 등 그 기능과 역할이 크게 축소된다. 
북방 경협 창구 단일화 주목적 지나다 88 10 설립되다 후 끊이다 없다 존폐 논란 있다 관 민 국제민간 경제협의회 내년 북방 경제 조사 기능 남기다 북방 창구 역할 민간 단체 모두넘겨주다 기능 역할 크다 축소되다 

북방진출에서도 민간 자율성을 요구하는 업계의 실상을 충분히 고려하지 않은 채 정부 주도권만을 고집했던 정부의 무리한 정책 의도가 업계와 계속 마찰을 빚고 있기 때문이다. 
북방진출 민간 자율성 요구하다 업계 실상 충분히고려하다 정부 주도권 고집하다 정부 무리하다 정책 의도 업계 계속마찰 빚다 

14일 경제기획원이 확정한 'IPECK 기능개편방향'에 따르면 북방 경협 창구와 북방경제조사 등 현 IPECK의 2대 기능 중 현재 IPECK에 설치된 한소 경제협회, 한-폴란드, 한-체코, 한-불가리아 민간경제협력위원회 등의 북방 경협 창구를 내년부터 단계적으로 민간 단체로 이관하기로 했다. 
14 경제기획원 확정하다 기능개편방향 따르다 북방 경협 창구 북방경제조사 2대 기능 현재설치되다 한소 경제협회 한폴란드 한체코 한불가리아 민간경제협력위원회 북방 경협 창구 내년 단계적 민간 단체 이관하다 하다 

정부의 위임을 받아 1백만 달러 이상의 대북방 투자에 대해 실시해오던 1차 투자 심사 기능도 모두 정부 관계 부처로 넘겨 주기로 했다. 
정부 위임 받다 1 이상 대북방 투자 대하다 실시하다 1 투자 심사 기능 모두정부 관계 부처 넘기다 하다 

이에 따라 내년부터 IPECK는 ? 북방 각국의 개혁정책-관련제도-법규 등의 조사 ? 지역별-업종별 경제 현황과 투자환경 조사 ? 유망경협분야-지역선정 등의 업무만을 담당하게 된다. 
따르다 내년 북방 각국 개혁정책관련제도법규 조사 지역별업종별 경제 현황 투자환경 조사 유망경협분야지역선정 업무 담당하다 되다 

IPECK도 이날 긴급 운영 이사회를 열어 정부의 이 같은 방침을 수용하기로 의견을 모았다. 
이날 긴급 운영 이사회 열다 정부 같다 방침 수용하다 의견 모으다 

그러나 현재 북방경제조사 연구 기능은 산업 연구원, 대외경제정책연구원 등 기존의 정부 출연 연구기관들도 수행하고 있어 앞으로도 IPECK의 업무 영역에 관한 논란은 계속될 것으로 보인다. 
현재북방경제조사 연구 기능 산업 연구원 대외경제정책연구원 기존 정부 출연 연구기관들 수행하다 앞 업무 영역 관하다 논란 계속되다 보이다 

정부관계자는 "IPECK의 기능을 축소한 것은 설립 당시의 예상과는 달리 북방 국가들과의 수교가 급속히 이루어져 '미수교 북방국가진출'이라는 당초 설립 목적의 일부가 달성됐기 때문"이라고 설명했다. 
정부관계자 기능 축소하다 설립 당시 예상 달리북방 국가들 수교 급속히이루어지다 미수교 북방국가진출 당초 설립 목적 일부 달성되다 설명하다 

IPECK의 올해 예산은 정부 보조금 10억원, 무역특혜자금 4억원, 회원회비 8억원 등 모두 22억원 규모이나 회비가 잘 걷히지 않고 있고 내년부터는 무역 특혜 자금 지원도 없어져 정부는 현재 내년도 IPECK보조금 규모를 14억 2천 만원으로 늘려잡고 있다. 
올해 예산 정부 보조금 10 무역특혜자금 4 회원회비 8 모두22 규모 회비 잘걷히다 내년 무역 특혜 자금 지원 없다 정부 현재내년도 보조금 규모 14 2 늘리다 

대소 사업 사전 조정 강화 
대소 사업 사전 조정 강화 

무분별한 수출 계약 등 과당경쟁으로 
분별 수출 계약 과당경쟁 

정부는 국내 대기업들이 대소 경제 협력 차관을 앞두고 소련측과 무분별한 수출 계약을 맺는 등 과당 경쟁 추세를 보임에 따라 업체별 대소 협력 사업에 대한 사전 조정을 강화하고 수출품의 가격 하한선을 정해 수출 질서를 바로 잡기로 했다. 
정부 국내 기업들 대소 경제 협력 차관 앞두다 소련 분별 수출 계약 맺다 과당 경쟁 추세 보이다 따르다 업체별 대소 협력 사업 대하다 사전 조정 강화하다 수출품 가격 하한선 정하다 수출 질서 바로잡다 하다 

14일 경제기획원 재무부 상공부 등 관계 부처에 따르면 현대 삼성 대우 등 대기업들은 대소 경협 차관이 한국 상품을 구매하는 조건으로 제공될 것으로 예상, 이 자금을 먼저 확보하기 위해 소련측과 경쟁적으로 대규모의 수출 계약을 체결하고 있는 것으로 알려졌다. 
14 경제기획원 재무부 상공부 관계 부처 따르다 현대 삼성 대우 기업들 대소 경협 차관 한국 상품 구매하다 조건 제공되다 예상 자금 먼저확보하다 위하다 소련 경쟁적 규모 수출 계약 체결하다 알리다 

최근 대기업들이 소련측과 맺은 각종 계약 규모는 현대와 대우가 각각 10억 달러에 이르며, 삼성이 9억 달러, 금성사가 8억 달러 등으로 이 가운데는 소련측과 중복 계약을 체결하거나 사업성 검토를 실시하지 않고 서둘러 맺은 계약도 많은 것으로 알려지고 있다. 
최근 기업들 소련 맺다 각종 계약 규모 현대 대우 각각10 이르다 삼성 9 금성사 8 가운데 소련 중복 계약 체결하다 사업성 검토 실시하다 서두르다 맺다 계약 많다 알리다 

폭등 양파값 안정 위해 / 업체세무조사등 벌여 
폭등 양파값 안정 위하다 업체세무조사 벌이다 

정부는 최근 계속 크게 오르고 있는 양파값을 안정시키기 위해 양파 저장 업체에 대한 매점 매석 단속 활동을 강화하고 이에 불응하거나 출하에 비협조적인 저장 업체에 대해서는 세무 조사를 벌이기로 했다. 
정부 최근 계속크다 오르다 양파값 안정시키다 위하다 양파 저장 업체 대하다 매점 매석 단속 활동 강화하다 불응하다 출하 협조적 저장 업체 대하다 세무 조사 벌이다 하다 

정부는 지난 13일 경제기획원에서 관계 부처 대책 회의를 열어 이 같이 결정하고 이를 위해 기획원 농림 수산부 치안 본부 국세청 합동 조사반을 편성, 15일부터 수도권 경북 경남 전남 일원의 양파 저온 저장 업체들에 대해 매점 매석 단속과 세무 조사를 벌이고 출하량 확대를 촉구하기로 했다. 
정부 지나다 13 경제기획원 관계 부처 대책 회의 열다 같이결정하다 위하다 기획원 농림 수산부 치안 본부 국세청 합동 조사반 편성 15 수도권 경북 경남 전남 일원 양파 저온 저장 업체들 대하다 매점 매석 단속 세무 조사 벌이다 출하량 확대 촉구하다 하다 

철강 수출 첫 감소 / 5년만에… 작년보다 1.2% 
철강 수출 감소 5 작년 12 

계속된 노사 분규 및 임금 상승과 생산성 저하 등에 따른 대외 경쟁력 약화로 철강 수출이 5년만에 처음으로 감소세로 돌아섰다. 
계속되다 노사 분규 및임금 상승 생산성 저하 따르다 대외 경쟁력 약화 철강 수출 5 처음 감소세 돌아서다 

14일 한국 무역 협회에 따르면 올 들어 우리 나라의 철강 수출은 지난 9월말 현재 29억 2천 5백만 달러로 작년 동기 대비 1.2%가 감소했다. 
14 한국 무역 협회 따르다 올 들다 나라 철강 수출 지나다 9 현재 29 2 5 작년 동기 대비 12 감소하다 

철강 수출은 지난 85년 이후 계속 증가세를 보여 88년엔 증가율이 44.1%에 달했으나, 지난해에 9.6%로 떨어진 데 이어 올해는 감소세로 반전됐다. 
철강 수출 지나다 85 이후 계속증가세 보이다 88 증가율 441 달하다 지난해 96 떨어지다 잇다 올해 감소세 반전되다 

이처럼 철강 수출이 감소세로 돌아선 것은 계속된 노사 분규와 생산성을 웃도는 임금 상승에다 생산성 저하와 기술 개발 부족까지 겹쳐 국제 경쟁력이 급속히 나빠졌기 때문인 것으로 분석됐다. 
철강 수출 감소세 돌아서다 계속되다 노사 분규 생산성 웃돌다 임금 상승 생산성 저하 기술 개발 부족 겹치다 국제 경쟁력 급속히나쁘다 분석되다 

대상에 로켓트 보일러 등 3사 / 전국 품질관리대회 열어 
대상 로켓트 보일러 3사 전국 품질관리대회 열다 

한해 동안의 품질 관리 추진 성과를 총결 산하는 전국품질관리-표준화대회가 14일 오후 서울 삼성동 한국 종합 전시장 국제 회의실에서 공업 표준 협회와 대한 상공 회의소 주최, 공업 진흥청 후원으로 열렸다. 
해 동안 품질 관리 추진 성과 총결 산하 전국품질관리표준화대회 14 오후 서울 삼성동 한국 종합 전시장 국제 회의실 공업 표준 협회 대한 상공 회의소 주최 공업 진흥청 후원 열리다 

올해로 16회를 맞는 이날 대회에는 박필수 상공부 장관 박용도 공업진흥청장 김선홍 공업표준협회장 등 관계 인사와 기업인 근로자 등 5백 여명이 참석했다. 
올해 16 맞다 이날 대회 박필수 상공부 장관 박용도 공업진흥청장 김선홍 공업표준협회장 관계 인사 기업인 근로자 5 여 참석하다 

참석자들은 결의문을 통해 "품질 관리의 정착과 생활화로 국제 경쟁력을 높이고 소비자 보호에 앞장 설 것"을 다짐했다. 
참석자들 결의문 통하다 품질 관리 정착 생활화 국제 경쟁력 높이다 소비자 보호 앞장 서다 다짐하다 

이날 대회에서 최고의 영예인 품질 관리 대상은 두산기계, 아시아 자동차, 로켓트 보일러 등 3 개 기업에 돌아갔다. 
이날 대회 최고 영예 품질 관리 대상 두산기계 아시아 자동차 로켓트 보일러 3 기업 돌아가다 

특히 로켓트 보일러는 중소 기업으로는 80년 이후 처음으로 대상을 차지, 주목을 받았다. 
특히로켓트 보일러 중소 기업 80 이후 처음 대상 차지 주목 받다 

또 우수 KS업체에 주어지는 KS업체 대상은 럭키 금속과 에이스 침대가 수상했으며 생산 혁신상은 제일 모직과 서해 공업, 가치 혁신상은 기아정기, 종합 설비 관리상은 제일 제당에 각각 돌아갔다. 
또우수 업체 주어지다 업체 대상 럭키 금속 에이스 침대 수상하다 생산 혁신상 제일 모직 서해 공업 가치 혁신상 기아정기 종합 설비 관리상 제일 제당 각각돌아가다 

품질 관리의 발전과 보급에 기여한 공적이 큰 개인에게 수여하는 품질 관리 유공자상은 한남 화학 유영학 사장이 금탑 산업 훈장, 삼성 전자 윤종용 부사장이 동탑 산업 훈장을 각각 수상했다. 
품질 관리 발전 보급 기여하다 공적 크다 개인 수여하다 품질 관리 유공자상 한남 화학 유영학 사장 금탑 산업 훈장 삼성 전자 윤종용 부사장 동탑 산업 훈장 각각수상하다 

한국산 오디오 테이프 반덤핑 관세 19% 부과 / EC집행위 
한국산 오디오 테이프 덤핑 관세 19 부과 집행위 

유럽공동체(EC)집행위는 13일 금성사 등 한국산 오디오 카세트 테이프에 대해 19.4%의 잠정 반덤핑 관세를 확정, 부과했다고 발표했다. 
유럽공동체집행위 13 금성사 한국산 오디오 카세트 테이프 대하다 194 잠정 덤핑 관세 확정 부과하다 발표하다 

집행위는 그러나 덤핑 혐의로 제소된 한국 업체들 중 선경 매그네틱에 대해서는 이보다 훨씬 낮은 3.1%의 잠정 반덤핑 관세를 부과하고 새한 미디어, 성남㈜, 나카야마 등 3사에 대해서는 덤핑 혐의의 부재로 이 같은 조처에서 제외했다고 밝혔다. 
집행위 덤핑 혐의 제소되다 한국 업체들 선경 매그네틱 대하다 훨씬낮다 31 잠정 덤핑 관세 부과하다 새한 미디어 성남 나카야마 3사 대하다 덤핑 혐의 부재 같다 조처 제외하다 밝히다 

외채 관리 '순외채 방식' 전환 / 북방 경협 맞춰 규정 완화 
외채 관리 순외채 방식 전환 북방 경협 맞추다 규정 완화 

경상 수지 적자로 외자 도입 증가대비 / 내년부터 실시키로 
경상 수지 적자 외자 도입 증가대비 내년 실시하다 

정부는 올해에 이어 내년에도 경상 수지 적자가 예상됨에 따라 금융 기관이나 기업의 외자 도입을 용이하게 하기 위해 외채 관리 방식을 종래의 총외채 방식에서 순외채 관리 방식으로 바꾸기로 했다. 
정부 올해 잇다 내년 경상 수지 적자 예상되다 따르다 금융 기관 기업 외자 도입 위하다 외채 관리 방식 종래 외채 방식 순외채 관리 방식 바꾸다 하다 

총외채 관리 방식은 우리 나라가 외국에서 빌려오는 외채의 총액을 일정액 이상 넘기지 못하게 하는 방식이며 순외채 관리 방식이란 총외채가 얼마가 되든지 간에 순외채(총외채에서 대외 자산을 뺀 것)만 일정 수준에서 묶는 것을 말한다. 
외채 관리 방식 나라 외국 빌리다 외채 총액 일정액 이상 넘기다 방식 순외채 관리 방식 외채 얼마 되다 외채외채 대외 자산 빼다 일정 수준 묶다 말하다 

고위 금융 당국자는 24일 내년 중 경상 수지 적자가 최소 25억∼30억 달러에 달해 기업의 자금난이 가중돼 외자 도입 수요가 크게 늘어날 것에 대비, 연초부터 외채 관리 방식을 바꾸지 않을 수 없다고 밝혔다. 
고위 금융 당국자 24 내년 경상 수지 적자 최소 2530 달하다 기업 자금난 가중되다 외자 도입 수요 크다 늘어나다 대비 연초 외채 관리 방식 바꾸다 없다 밝히다 

이와 함께 소련 등 동구권 국가와의 경협 자금을 역외금융 등으로 조달하기 위해서도 외채 관리 방식을 수정, 각종 외자 도입 규정을 완화할 필요가 있다는 지적이다. 
함께소련 동구권 국가 경협 자금 역외금융 조달하다 위하다 외채 관리 방식 수정 각종 외자 도입 규정 완화하다 필요 있다 지적 

우리나라는 지난 86년 이후 국제 수지가 흑자 기조로 돌아서면서 효율적인 흑자 관리를 이유로 외채 관리를 총외채 관리 방식으로 전환했었다. 
우리나라 지나다 86 이후 국제 수지 흑자 기조 돌아서다 효율적 흑자 관리 이유 외채 관리 외채 관리 방식 전환하다 

외채 관리 방식 변경에 따라 내년 중 외자 도입은 올해 추정치인 18억 달러의 2배 수준을 넘을 전망이다. 
외채 관리 방식 변경 따르다 내년 외자 도입 올해 추정치 18 2배 수준 넘다 전망 

우리나라의 총외채는 지난 8월말 현재 3백 2억 9천만 달러, 총외채에서 대외 자산을 뺀 순외채는 32억 6천만 달러였다. 
우리나라 외채 지나다 8 현재 3 2 9 외채 대외 자산 빼다 순외채 32 6 

유가 인상 여파 약보합 / 주가 6백 78P로 밀려(시황) 
유가 인상 여파 약보합 주가 6 78 밀리다 

24일 증시는 국내 유가 인상과 시중 자금 사정 악화에 대한 우려로 매물세가 우세, 주가가 약보합을 나타냈다. 
24 증시 국내 유가 인상 시중 자금 사정 악화 대하다 우려 매물세 우세 주가 약보합 나타내다 

이날 주가는 개장초 매수세가 움츠린 가운데 매물이 쏟아져 비교적 큰 폭으로 내렸으나 중반 이후 기관투자가의 주식 매입으로 낙폭이 줄어들었다. 
이날 주가 개장 매수세 움츠리다 가운데 매물 쏟아지다 비교적 크다 폭 내리다 중반 이후 기관투자가 주식 매입 낙폭 줄어들다 

유엔의 이라크에 대한 무력 사용 결의 임박 소식도 악재로 작용해 종합 주가 지수는 전날보다 1.07포인트 내린 6백 78.92로 밀렸다. 
유엔 이라크 대하다 무력 사용 결의 임박 소식 악재 작용하다 종합 주가 지수 전날 107포인트 내리다 6 7892 밀리다 

주가가 하락세를 지속하자 일반 투자자들은 최근 장세를 주도한 대형주보다는 유가 인상 여파가 적은 광업 및 대체 에너지 관련 업체에 관심을 보였다. 
주가 하락세 지속하다 일반 투자자들 최근 장세 주도하다 대형주 유가 인상 여파 적다 광업 및대체 에너지 관련 업체 관심 보이다 

증시안정기금은 1백억원, 투신사는 70억원의 '사자' 주문을 각각 냈다. 
증시안정기금 1 투신사 70 사다 주문 각각내다 

거래는 토요일 단일장이기는 하지만 근래 보기 드물게 6백만 주 수준에 그쳤으며 금융주는 2백 91만주로 전체의 45%에 불과했다. 
거래 토요일 단일장 근래 보다 드물다 6 주 수준 그치다 금융주 2 91주 전체 45 불과 

업종별로는 화학 무역 보험 광업 등이 오름세를 보인 반면 조립 금속 증권 투자금융(단자)등은 내림세를 나타냈다. 
업종별 화학 무역 보험 광업 오름세 보이다 반면 조립 금속 증권 투자금융단자 내림세 나타내다 

산은-장기은등 개발 금융 기관 / 증권업 진출 등 추진 
산은장기은 개발 금융 기관 증권업 진출 추진 

시장 개방 앞두고 업무확대 나서 
시장 개방 앞두다 업무확대 나서다 

산업은행, 장기 신용 은행 등 개발 금융 기관들이 금융 시장 개방을 앞두고 업무 영역 확대에 적극 나서고 있다. 
산업은행 장기 신용 은행 개발 금융 기관들 금융 시장 개방 앞두다 업무 영역 확대 적극 나서다 

24일 금융계에 따르면 산업 은행은 자회사 설립을 통해 증권업에 신규진출키로 하고 이미 관계 당국과 협의를 끝냈다. 
24 금융계 따르다 산업 은행 자회사 설립 통하다 증권업 신규진출하다 하다 이미관계 당국 협의 끝내다 

정부는 산업 은행이 내년 중 4조 5천 억원의 산금채를 발행할 계획이지만 기존 증권사들이 인수를 기피하고 있는 점을 감안, 증권업 진출을 허용키로 한 것으로 알려졌다. 
정부 산업 은행 내년 4 5 산금채 발행하다 계획 기존 증권사들 인수 기피하다 점 감안 증권업 진출 허용하다 알리다 

이와 함께 금융 시장 개방에 따른 대형 외국 증권사 진출에 대비, 국책 은행의 경쟁력을 제고시키기 위해서도 증권업 겸업이 불가피하다는 입장이다. 
함께금융 시장 개방 따르다 대형 외국 증권사 진출 대비 국책 은행 경쟁력 제고시키다 위하다 증권업 겸업 입장 

장기신용은행도 현재 수신 및 자본 운용 부문의 각종 제한 규정을 고쳐 시중 은행의 일부 영업 분야에 진출할 수 있도록 정부와 협의 중이다. 
장기신용은행 현재수신 및자본 운용 부문 각종 제한 규정 고치다 시중 은행 일부 영업 분야 진출하다 있다 정부 협의 

장기신용채권발행을 통해 기업에 장기 자금을 공급하고 있는 장기 신용 은행은 예-적금에 대한 수신이 제한되어 있어 금융 시장 개방에 효과적으로 대처하기 어렵다는 이유로 업무 영역 확대를 꾀해 왔다. 
장기신용채권발행 통하다 기업 장기 자금 공급하다 장기 신용 은행 예적금 대하다 수신 제한되다 금융 시장 개방 효과적 대처하다 어렵다 이유 업무 영역 확대 꾀하다 

"단자 증권사전환 철회를" / 증협 / 외국과 합작 법인도 제한 설립돼야 
단자 증권사전환 철회 증협 외국 합작 법인 제한 설립되다 

증권업협회는 24일 정부의 금융 산업 개편과 자본 시장 개방 조치와 관련, 투자금융(단자)회사의 증권 회사로의 전환에 반대한다는 입장을 밝혔다. 
증권업협회 24 정부 금융 산업 개편 자본 시장 개방 조치 관련 투자금융단자회사 증권 회사 전환 반대하다 입장 밝히다 

증권업협회는 이날 열린 긴급 사장단 회의에서 '증권 산업 개방에 대한 우리의 입장'이라는 성명서를 내고 국내 증권 산업은 그 동안의 외형적인 성장과는 달리 질적으로 아직 취약한 상태라며 이 같이 주장했다. 
증권업협회 이날 열리다 긴급 사장단 회의 증권 산업 개방 대하다 입장 성명서 내다 국내 증권 산업 동안 외형적 성장 달리질적 아직취약 상태 같이주장하다 

증권업 협회는 또 한국 산업 은행 등 정부가 투자한 개발 금융 기관이 증권업에 참여하는 것은 국영 증권 회사를 설립하는 것과 마찬가지이며 금융 기관의 민영화 추세에 역행하는 것이라고 지적, 이들 정부 투자 기관의 증권업 진출을 보류하도록 촉구했다. 
증권업 협회 또한국 산업 은행 정부 투자하다 개발 금융 기관 증권업 참여하다 국영 증권 회사 설립하다 마찬가지 금융 기관 민영화 추세 역행하다 지적 들 정부 투자 기관 증권업 진출 보류하다 촉구하다 

증권업협회는 단기 금융 회사의 증권 업무 허용은 정부의 행정 편의주의적인 발상이라고 공박하고 증권 업계 전체의 경쟁력 약화를 막기 위해서는 백지화돼야 한다고 주장했다. 
증권업협회 단기 금융 회사 증권 업무 허용 정부 행정 편의주의적 발상 공박하다 증권 업계 전체 경쟁력 약화 막다 위하다 백지화되다 주장하다 

증권업협회는 이와 함께 외국 증권사에 대해 직접 또는 합작 법인 설립을 통해 국내 진출을 허용하는 것도 국내 증권 업계의 현실을 감안, 제한적으로 이루어져야 한다고 강조했다. 
증권업협회 함께외국 증권사 대하다 직접또는합작 법인 설립 통하다 국내 진출 허용하다 국내 증권 업계 현실 감안 제한적 이루어지다 강조하다 

대영 등 3 개 회계법인 직권 지정 등 제재 / 증권 감독원 
대영 3 회계법인 직권 지정 제재 증권 감독원 

증권감독원은 24일 감사 법인의 분식 회계에 대해 잘못을 지적하지 않은 대영신한 회계 법인을 비롯, 동화 회계 법인 세화 회계 법인 등에 대해 해당 기업과 내년도 감사 계약을 체결하지 못하도록 조치했다. 
증권감독원 24 감사 법인 분식 회계 대하다 잘못 지적하다 대영신한 회계 법인 동화 회계 법인 세화 회계 법인 대하다 해당 기업 내년도 감사 계약 체결하다 조치하다 

대영 신한 회계 법인은 회계 감사 계약을 한 한국 특수선이 감가상각비를 줄이는 등의 편법으로 당기 순이익을 8억원이나 늘렸는데도 한정 의견을 내는 대신 적정 의견을 제시, 기업 내용에 문제가 없는 것으로 감사했다. 
대영 신한 회계 법인 회계 감사 계약 하다 한국 특수선 감가상각비 줄이다 편법 당기 순이익 8 늘리다 한정 의견 내다 대신 적정 의견 제시 기업 내용 문제 없다 감사하다 

동화 회계 법인은 (주)보배가 부도 어음을 대손 상각으로 처리하지 않고 당기 순이익을 6억 1천 만원을 늘린데 대해 제동을 걸지 않았으며 세화 회계 법인은 (주)오리표가 매출 원가를 실제보다 작게 처리해 당기 순이익을 14억원이나 부풀렸는데도 잘못을 지적하지 않았다. 
동화 회계 법인 주보배 부도 어음 대손 상각 처리하다 당기 순이익 6 1 늘리다 대하다 제동 걸다 세화 회계 법인 주오리표 매출 원가 실제 작다 처리하다 당기 순이익 14 부풀리다 잘못 지적하다 

증권감독원은 이들 3개 회사에 대해서는 회계 감사인을 직권 지정키로 했으며 회계 법인에 대해서는 각서를 요구하고 담당 회계사는 경고 조치 했다. 
증권감독원 들 3 회사 대하다 회계 감사인 직권 지정하다 하다 회계 법인 대하다 각서 요구하다 담당 회계사 경고 조치 하다 

정보 새나가 일부 사재기 혼란도 / 유가 전격인상 뒷이야기 
정보 새다 일부 사재기 혼란 유가 전격인상 뒷이야기 

전날까지 기획원-동자부-청와대 의견 대립 / 동자부 "인상 아니라 가격 구조 조정" 핑계 
전날 기획원동자부청와대 의견 대립 동자부 인상 가격 구조 조정 핑계 

○… 25일의 유가 인상은 철저한 보안 속에 이루어져야 함에도 인상 시점보다 먼저 보도됨으로써 일부에서 사재기가 발생하는 등 혼란을 자초. 
25 유가 인상 철저 보안 속 이루어지다 인상 시점 먼저보도되다 일부 사재기 발생하다 혼란 자초 

동자부 실무자들은 23일 저녁까지도 아무 것도 결정된 것이 없다고 연막을 피웠으나 기획원 측과의 통화나 왕래가 잦아지는 등 인상이 임박했음을 감지할 정도였고, 24일 아침 동자부에서 발표 자료를 준비하는 동안 이희일 장관이 63빌딩에서 국회 동자 위원들과 아침 식사를 함께 하면서 인상 발표가 있을 것임을 설명한 직후 인상 시기와 인상률까지 새 나갔다는 후문. 
동자부 실무자들 23 저녁 결정되다 없다 연막 피우다 기획원 통화 왕래 잦아지다 인상 하다 감지하다 정도 24 아침 동자부 발표 자료 준비하다 동안 이희일 장관 63빌딩 국회 동자 위원들 아침 식사 함께하다 인상 발표 있다 설명하다 직후 인상 시기 인상률 새다 나가다 후문 

인상 사실은 거의 확정된 상태에서 시기가 관심의 초점이었는데 26일부터 12월 1일까지 동자부와 산하 기관의 국정 감사가 예정돼 있으므로 과거의 예에 비추어 일요일인 25일 아니면 12월 2일로 압축됐었으나 국정 감사가 시작되기 전인 25일로 낙착. 
인상 사실 거의확정되다 상태 시기 관심 초점 26 12 1 동자부 산하 기관 국정 감사 예정되다 과거 예 비추다 일요일 25 12 2 압축되다 국정 감사 시작되다 전 25 낙착 

○… 유가 인상 시기를 놓고서는 23일 오전까지도 정부 관계 부처간에 이견이 있었다고. 
유가 인상 시기 놓다 23 오전 정부 관계 부처 이견 있다 

이승윤 부총리와 이희일 동자부 장관은 23일 오전 국무회의 직후 정부 제 1종합 청사에서 별도 회동했는데 이 자리에서 이 장관은 주말 인상 단행을 주장한 반면, 이 부총리는 국제 유가와 국내 물가 추이 등을 좀더 지켜 보자고 맞섰다는 것. 
이승윤 부총리 이희일 동자부 장관 23 오전 국무회의 직후 정부 1종합 청사 별도 회동하다 자리 이 장관 주말 인상 단행 주장하다 반면 이 부총리 국제 유가 국내 물가 추이 좀지키다 보다 맞서다 

결국 이날 오후 주말 단행 쪽으로 선회한 것은 관계 부처간의 이견 조정 과정에서 청와대 측의 입김이 강하게 작용한 탓이 아니겠느냐는 게 일반적인 관측. 
결국 이날 오후 주말 단행 선회하다 관계 부처 이견 조정 과정 청와대 입김 강하다 작용하다 탓 일반적 관측 

기획원 동자부 청와대 등은 ? 기준 유가를 22 달러 정도로 올리면서 모든 유종을 동시에 조종할 것인가 ? 아니면 휘발유 등유 등 일부 유종만을 기준 유가 25 달러 정도로 대폭 인상할 것인가를 놓고서도 이달 들어 계속 의견 대립을 보였던 것으로 알려지는데 결국 연말 물가 한자리 수 달성과 에너지 소비절약, 산업에의 영향측면 등이 강조돼 후자의 안이 받아들여졌다고. 
기획원 동자부 청와대 기준 유가 22 정도 올리다 유종 동시 조종하다 휘발유 등유 일부 유종 기준 유가 25 정도 대폭인상하다 놓다 이달 들다 계속의견 대립 보이다 알리다 결국 연말 물가 자리 수 달성 에너지 소비절약 산업 영향측면 강조되다 후자 안 받아들이다 

○… 국내 유가의 연내 인상 방침은 이미 지난 12일 결정됐다는 후문. 
국내 유가 연내 인상 방침 이미지나다 12 결정되다 후문 

다음날 오전에 세종 문화 회관에서 열린 에너지절약촉진 대회에 앞서 이희일 동자부 장관이 청와대에서 노태우 대통령으로부터 인상 결정을 얻어냈고, 노 대통령은 이 자리에 배석한 이승윤 부총리, 김종인 경제 수석 비서관 등 3자가 협의해 방법과 인상률-시기 등을 결정토록 했다는 것. 
다음날 오전 세종 문화 회관 열리다 에너지절약촉진 대회 앞서다 이희일 동자부 장관 청와대 노태우 대통령 인상 결정 얻다 노 대통령 자리 배석하다 이승윤 부총리 김종인 경제 수석 비서관 3 협의하다 방법 인상률시기 결정하다 

이에 따라 동자부와 경제기획원의 실무자들이 몇 가지 대안을 놓고 본격적인 검토 작업에 들어가 휘발유와 등유 가격만 올리는 것으로 결정된 상태에서 23일 밤 늦게야 시기에 합의. 
따르다 동자부 경제기획원 실무자들 대안 놓다 본격적 검토 작업 들어가다 휘발유 등유 가격 올리다 결정되다 상태 23 밤 늦다 시기 합의 

○… 동자부는 24일 유가 인상을 사전 브리핑하면서도 소비 억제를 위해 소비성 유종만 가격을 인상하는 '가격 구조 조정'이지 유가 인상은 아니라고 강변. 
동자부 24 유가 인상 사전 브리핑하다 소비 억제 위하다 소비성 유종 가격 인상하다 가격 구조 조정 유가 인상 강변 

동자부 관계자들은 올해 유가를 인상하지 않는다는 방침에는 아직 변화가 없으며 소비 절약과 물가 관리 측면을 고려해 결정한 것이라고 강조. 
동자부 관계자들 올해 유가 인상하다 방침 아직변화 없다 소비 절약 물가 관리 측면 고려하다 결정하다 강조 

또 브리핑의 대부분이 두 석유 제품의 소비 증가율이나 기대되는 소비 억제 효과에 집중돼 있어 정부의 에너지 소비 절약 시책이 실패했음을 스스로 인정. 
또브리핑 대부분 석유 제품 소비 증가율 기대되다 소비 억제 효과 집중되다 정부 에너지 소비 절약 시책 실패하다 스스로인정 

한편 두 유종의 인상이 소비자 물가에 미치는 영향에 대해 동자부는 0.08% 포인트의 상승 요인이라고 발표한 반면에 기획원은 휘발유의 간접 효과까지 합해 0.154%포인트라고 해 대조적. 
한편유종 인상 소비자 물가 미치다 영향 대하다 동자부 008 포인트 상승 요인 발표하다 반면 기획원 휘발유 간접 효과 합하다 0154포인트 하다 대조적 

대소 소비재 장기 외상 수출 확대 / 내년초 본격화 
대소 소비재 장기 외상 수출 확대 내년 본격화 

10억불 규모 2년 기간으로 
10 규모 2 기간 

내년초부터 국내 소비재 상품의 대 소련 장기 외상 수출이 집중적으로 이루어질 전망이다. 
내년 국내 소비재 상품 대 소련 장기 외상 수출 집중적 이루어지다 전망 

정부의 한 당국자는 24일 "소련과의 경협 확대 방안의 하나로 내년초부터 소련측이 필요로 하고 있는 생필품 등 소비재의 외상수출확대 방안을 마련하고 있는 중"이라고 밝히고 "외상 수출 규모는 대소 경협 자금 규모가 확정돼야 알 수 있으나 외상 기간은 2년 정도의 장기로 할 방침"이라고 말했다. 
정부 당국자 24 소련 경협 확대 방안 내년 소련 필요 하다 생필품 소비재 외상수출확대 방안 마련하다 밝히다 외상 수출 규모 대소 경협 자금 규모 확정되다 알다 있다 외상 기간 2 정도 장기 하다 방침 말하다 

정부는 현재의 대소 경협 자금 규모를 소련측과 협상중인데 10억 달러 안팎의 대소 장기 외상 수출 방안이 포함돼 있는 것으로 알려졌다. 
정부 현재 대소 경협 자금 규모 소련 협상 10 안팎 대소 장기 외상 수출 방안 포함되다 알리다 

현재도 소련과는 가전 제품 비누 치약 등의 생필품소비재 외상 수출이 이루어지고 있으나 외상 기간이 2∼3 개월의 단기인 것이 다른 점이다. 
현재 소련 가전 제품 비누 치약 생필품소비재 외상 수출 이루어지다 외상 기간 23 단기 다르다 점 

정부는 외상 기간을 2년으로 늘린데 따른 수출 업체의 자금 부담 완화를 위해 수출입 은행의 연불 수출 금융과 수출 보험 기금을 확대하는 등의 자금 지원 확대 방안도 마련하고 있다. 
정부 외상 기간 2 늘리다 따르다 수출 업체 자금 부담 완화 위하다 수출입 은행 연불 수출 금융 수출 보험 기금 확대하다 자금 지원 확대 방안 마련하다 

연말 수입 크게 늘듯 / 무역대리점협 전망 
연말 수입 크다 늘다 무역대리점협 전망 

올 들어 무역 수지 적자 폭이 계속 확대되고 있는 가운데 연말 수입이 크게 늘어날 것으로 전망됐다. 
올 들다 무역 수지 적자 폭 계속확대되다 가운데 연말 수입 크다 늘어나다 전망되다 

24일 한국무역대리점 협회가 발표한 수입 선행 지수 동향에 따르면, 10월 중 수입선행지수(88년 12월 1백기준)는 1백 20.85로 9월(102.07)에 비해 대폭 상승했다. 
24 한국무역대리점 협회 발표하다 수입 선행 지수 동향 따르다 10 수입선행지수88 12 1기준 1 2085 910207 비하다 대폭상승하다 

수입 선행 지수는 대체로 2 개월 후의 수입 동향을 예고하고 있어 오는 12월의 수입이 크게 늘어날 것으로 전망된다. 
수입 선행 지수 대체로2 후 수입 동향 예고하다 오다 12 수입 크다 늘어나다 전망되다 

부문별로는 원자재가 21포인트 상승, 가장 높은 상승률을 기록했다. 
부문별 원자재 21포인트 상승 가장높다 상승률 기록하다 

이는 페르시아만 사태 이후의 원유 수입 증가에 따른 것으로 풀이된다. 
페르시아만 사태 이후 원유 수입 증가 따르다 풀이되다 

자본재부문은 설비 투자 확대로 한달 전보다 19.3포인트가 증가했고, 소비재는 4.3포인트 증가에 그쳤다. 
자본재부문 설비 투자 확대 전 193포인트 증가하다 소비재 43포인트 증가 그치다 

상품별로는 광산물 기계류가 높은 증가세를 나타냈고, 전기-전자 잡화류는 오히려 감소세를 보였다. 
상품별 광산물 기계류 높다 증가세 나타내다 전기전자 잡화류 오히려감소세 보이다 

수출 경제 성장 기여도 / 오히려 마이너스 요인 
수출 경제 성장 기여도 오히려마이너스 요인 

지난 해부터 수출이 우리 경제 성장에 마이너스 요인으로 작용하고 있는 것으로 나타났다. 
지나다 해 수출 경제 성장 마이너스 요인 작용하다 나타나다 

24일 경제기획원과 한국 은행에 따르면 수출이 경제성장(GDP기준)에 얼마나 기여했는가를 나타내는 수출 성장 기여도가 지난 87년 46.6%, 88년 32.6%에서 지난해에는 마이너스 31.2%로 떨어진 데 이어 올들어서도 상반기 중 3.7%에 그쳐 수출이 오히려 경제 성장에 부담이 되고 있다. 
24 경제기획원 한국 은행 따르다 수출 경제성장기준 얼마나기여하다 나타내다 수출 성장 기여도 지나다 87 466 88 326 지난해 마이너스 312 떨어지다 잇다 들다 상반기 37 그치다 수출 오히려경제 성장 부담 되다 

이 같은 성장 기여도를 실제 GDP(국내총생산) 수치로 환산하면 88년엔 경제 성장률 11.5% 가운데 3.7%가 수출에 의해 달성됐으나 지난해에는 수출이 전체 성장률을 1.9% 떨어뜨렸으며 올들어서는 성장률 9.5%중 0.3%만 수출에 의해 달성된 것이다. 
같다 성장 기여도 실제 국내생산 수치 환산하다 88 경제 성장률 115 가운데 37 수출 의하다 달성되다 지난해 수출 전체 성장률 19 떨어뜨리다 들다 성장률 95 03 수출 의하다 달성되다 

소비재 수입 급증 / 자동차-TV등 / 전년비 57% 늘어 
소비재 수입 급증 자동차 전년비 57 늘다 

과소비 억제 운동에도 불구하고 자동차 TV등 내구 소비재 수입은 계속적인 증가 추세를 보이고 있다. 
소비 억제 운동 하다 자동차 내구 소비재 수입 계속적 증가 추세 보이다 

24일 관세청이 발표한 품목별 수출입 실적에 따르면, 올 들어 지난 10월말까지 자동차 수입은 6천 6백만 달러로 지난해 같은 기간 4천 2백만 달러에 비해 57.1% 증가했다. 
24 관세청 발표하다 품목별 수출입 실적 따르다 올 들다 지나다 10 자동차 수입 6 6 지난해 같다 기간 4 2 비하다 571 증가하다 

TV및 부품은 2천 2백만 달러 어치가 수입돼 작년 같은 기간 1천 6백만 달러보다 37.5% 늘었으며, 장신구 등 잡화류 수입은 지난해의 5억 4천 7백만 달러보다 36.9% 증가한 7억 4천 9백만 달러에 달했다. 
및부품 2 2 어치 수입되다 작년 같다 기간 1 6 375 늘다 장신구 잡화류 수입 지난해 5 4 7 369 증가하다 7 4 9 달하다 

반면 공장용 원료 수입은 부진한 양상을 보여 광물은 1.4% 감소한 23억 8천 5백만 달러에 머물렀으며, 화공품 수입도 40억 1천 7백만 달러로 작년 동기보다 1.2% 줄어들었다. 
반면 공장용 원료 수입 부진 양상 보이다 광물 14 감소하다 23 8 5 머무르다 화공품 수입 40 1 7 작년 동기 12 줄어들다 

석유 등 연료의 경우 작년 동기보다 28.2% 늘어난 77억 7천 1백만 달러 어치가 수입됐으며, 특히 승용차 연료 등 내수용 연료 수입은 45.2%나 증가했다. 
석유 연료 경우 작년 동기 282 늘어나다 77 7 1 어치 수입되다 특히승용차 연료 내수용 연료 수입 452 증가하다 

9월 중 에너지 소비량 / 석유 환산 6백 1만t 
9 에너지 소비량 석유 환산 6 1 

페르시아만 사태 발생 이후인 지난 9월 중 국내 에너지 소비량은 석유 환산 6백 1만 8천t으로 지난해 같은 기간보다 22.9%나 늘어 작년 9월의 증가율 6.6%를 크게 앞질렀다. 
페르시아만 사태 발생 이후 지나다 9 국내 에너지 소비량 석유 환산 6 1 8 지난해 같다 기간 229 늘다 작년 9 증가율 66 크다 앞지르다 

동자부가 24일 발표한 9월 중 에너지 소비 동향에 따르면 산업 부문의 에너지 소비는 국내 석유류 제품의 수급 및 가격 불안을 우려한 수요처의 조기구입(나프타등)으로 전년 동월 대비, 25.0%의 높은 증가율을 보였다. 
동자부 24 발표하다 9 에너지 소비 동향 따르다 산업 부문 에너지 소비 국내 석유류 제품 수급 및가격 불안 우려하다 수요처 조기구입나프타 전년 동월 대비 250 높다 증가율 보이다 

또 가정 상업 부문에서도 가수요의 증가로 등유 및 벙커C유가 지난해 9월의 감소에서 16.3%의 증가세로 돌아섰다. 
또가정 상업 부문 수요 증가 등유 및벙커유 지난해 9 감소 163 증가세 돌아서다 

"국내 에너지 수입 의존 2천년엔 94.2% 달해" / 에너지경제연 보고 
국내 에너지 수입 의존 2 942 달하다 에너지경제연 보고 

90년 대 중반 이전에 국내 에너지 수입 의존도가 90%선을 넘어서게 되며 오는 2천년에는 94.2%에 달할 것이라는 전망이 나왔다. 
90 중반 이전 국내 에너지 수입 의존도 90선 넘어서다 되다 오다 2 942 달하다 전망 나오다 

24일 에너지 경제 연구원이 국회에 제출한 '21세기 에너지 정책'연구 중간 보고서에 따르면 에너지 소비가 매년 크게 늘어나고 있으나 국내에서 생산되는 에너지 공급원인 무연탄의 생산 및 수요는 꾸준히 감소, 에너지 자립도가 크게 저하될 것으로 나타났다. 
24 에너지 경제 연구원 국회 제출하다 21세기 에너지 정책연구 중간 보고서 따르다 에너지 소비 매년크다 늘어나다 국내 생산되다 에너지 공급원 무연탄 생산 및수요 꾸준히감소 에너지 자립도 크다 저하되다 나타나다 

연구원은 이 보고서에서 국내 에너지 수요가 90∼95년에는 연평균 6%씩, 96∼2천년에는 연평균 4.2%씩 증가, 에너지 수입 의존도가 89년의 85.5%에서 95년엔 91.7%, 2천년엔 94.2%로 급증할 것으로 분석했다. 
연구원 보고서 국내 에너지 수요 9095 연평균 6씩 962 연평균 42씩 증가 에너지 수입 의존도 89 855 95 917 2 942 급증하다 분석하다 

또 최종 에너지 수요를 부문 별로 보면 수송 부문의 비중이 89년의 18.6%에서 2천년에는 26.7%로 늘어나 에너지 소비 증가를 주도하며 가정-상업부문의 비중은 30.4%에서 23%로 감소할 것으로 나타났다. 
또최종 에너지 수요 부문 별로보다 수송 부문 비중 89 186 2 267 늘어나다 에너지 소비 증가 주도하다 가정상업부문 비중 304 23 감소하다 나타나다 

소 석유-가스전등 5곳 에너지 공동 개발 추진 / 동자부 
소 석유가스전 5곳 에너지 공동 개발 추진 동자부 

정부는 해외 자원 개발의 일환으로 석유-가스전 및 석탄광을 중심으로 소규모 투자로 개발이 가능한 에너지 개발 사업에 소련측과 공동으로 참여하는 방안을 적극 추진하기로 했다. 
정부 해외 자원 개발 일환 석유가스전 및석탄광 중심 규모 투자 개발 가능 에너지 개발 사업 소련 공동 참여하다 방안 적극 추진하다 하다 

이를 위해 정부는 소련 야쿠트가스전 등 5 개 사업을 유망 프로젝트로 선정, 개발 타당성 검토에 들어갔다. 
위하다 정부 소련 야쿠트가스전 5 사업 유망 프로젝트 선정 개발 성 검토 들어가다 

24일 동자부가 국회에 제출한 자료에 따르면 지난 8월 18일부터 9월 3일까지 소련 자원 조사단을 파견한 결과 소련측에서 제의해 온 11 개 사업 중 야쿠트 가스전, 사할린 석유-가스전, 엘긴스크 석탄광, 우다칸 동광, 나홋카 연-아연광 등 5 개의 사업을 유망 프로젝트로 선정, 타당성을 검토 중이다. 
24 동자부 국회 제출하다 자료 따르다 지나다 8 18 9 3 소련 자원 조사단 파견하다 결과 소련 제의하다 11 사업 야쿠트 가스전 사할린 석유가스전 엘긴스크 석탄광 우다칸 동광 나홋카 연아연광 5 사업 유망 프로젝트 선정 성 검토 

이들 5 개 사업 중 야쿠트가스전과 사할린 석유-가스전, 엘긴스크 석탄광 등 3 개 사업은 현대 자원 개발에서 추진하고 있으며 우디칸 동광 및 나홋카 연-아연광 사업에 참여할 국내 업체는 아직 정해지지 않았다. 
들 5 사업 야쿠트가스전 사할린 석유가스전 엘긴스크 석탄광 3 사업 현대 자원 개발 추진하다 우디칸 동광 및나홋카 연아연광 사업 참여하다 국내 업체 아직정하다 

이밖에 현대 그룹에서 추진하고 있는 칼믹자치공화국 석유-가스전과 동원 탄좌의 사할린 육상 유전 개발 사업에 대해서는 개발 타당성을 조사하기로 했다. 
현대 그룹 추진하다 칼믹자치공화국 석유가스전 동원 탄좌 사할린 육상 유전 개발 사업 대하다 개발 성 조사하다 하다 

그러나 동자부는 현재 개발검토대상 사업들이 대부분 개발 주체가 불분명하거나 개발 여건이 열악하다는 점에서 투자 위험을 분산시키기 위해 외국 기업과의 공동 진출 방안 등을 모색하기로 했다. 
동자부 현재개발검토대상 사업들 대부분 개발 주체 분명 개발 여건 점 투자 위험 분산시키다 위하다 외국 기업 공동 진출 방안 모색하다 하다 

한편 소련측에서는 내년 중 원유 공급을 검토키로 약속하면서 농축 우라늄의 추가 구매와 우라늄광 합작 개발을 제의해 온 것으로 밝혀졌다. 
한편소련 내년 원유 공급 검토하다 약속하다 농축 우라늄 추가 구매 우라늄광 합작 개발 제의하다 밝히다 

유공참여 애 수에즈만서 석유발견 / 1억배럴이상 추정 
유공참여 애 수에즈만 석유발견 1이상 추정 

25% 지분… 우선매입권 확보 
25 지분 우선매입권 확보 

국내 최대의 정유사인 (주)유공이 25%의 지분으로 개발에 참여하고 있는 이집트의 수에즈만 북자파라나 해상 광구에서 또 석유를 발견했다. 
국내 최대 정유사 주유공 25 지분 개발 참여하다 이집트 수에즈만 북자파라나 해상 광구 또석유 발견하다 

유공은 지난 10월 21일 시추를 시작한 북자파라나 광구의 두번째 시추공에서 원유를 함유한 저류층을 확인했으며 정확한 매장량을 파악하기 위해 추출가능성시험(DST)을 진행 중에 있다고 4일 발표했다. 
유공 지나다 10 21 시추 시작하다 북자파라나 광구 째 시추공 원유 함유하다 저류층 확인하다 정확 매장량 파악하다 위하다 추출가능성시험 진행 있다 4 발표하다 

이 광구의 석유 매장량은 DST가 끝나야 정확하게 알 수 있으나 유공이 개발에 참여해 현재 하루 20만배럴의 원유를 생산 중인 예멘의 마리브유전 이래 가장 규모가 큰 대형 유전일 가능성이 높은 것으로 알려졌다. 
광구 석유 매장량 끝나다 정확 알다 있다 유공 개발 참여하다 현재하루 20 원유 생산 예멘 마리브유전 가장규모 크다 대형 유전 가능성 높다 알리다 

유공측은 북자파라나 유전을 석유 개발 업자들이 '대규모발견'이라고 부르는 것으로 보아 최소한 1억배럴 이상의 매장량을 확보할 수 있을 것으로 보인다고 밝혔다. 
유공 북자파라나 유전 석유 개발 업자들 규모발견 부르다 보다 최소한 1 이상 매장량 확보하다 있다 보이다 밝히다 

이집트 동쪽 수에즈 운하 입구인 수에즈만 중북부 해상에 위치한 북자파라나 광구(3백 35㎢)의 석유 탐사 사업은 영국의 브리티시 가스 사가 지분 50%의 운영권자이고 유공과 미국의 유니온퍼시픽 석유 회사가 각각 25%의 공동 지분으로 참여해 지난해 6월 이집트의 국영석유회사오 탐사 및 개발 계약을 체결, 시추를 해 왔다. 
이집트 동쪽 수에즈 운하 입구 수에즈만 중북부 해상 위치하다 북자파라나 광구3 35 석유 탐사 사업 영국 브리티시 가스 사 지분 50 운영권자 유공 미국 유니온퍼시픽 석유 회사 각각25 공동 지분 참여하다 지난해 6 이집트 국영석유회사 탐사 및개발 계약 체결 시추 하다 

북자파라나 유전에서 생산되는 원유는 분배 대상 물량의 20%가 20년 동안 계약자에게 귀속되는 조건이어서 유공 몫은 전체 산유량의 5%에 불과하나 원유를 우선 매입할 수 있는 권리 등을 확보, 원유의 안정적 공급에 기여할 전망이다. 
북자파라나 유전 생산되다 원유 분배 대상 물량 20 20 동안 계약자 귀속되다 조건 유공 몫 전체 산유량 5 불과 원유 우선매입하다 있다 권리 확보 원유 안정적 공급 기여하다 전망 

은행가 인사 태풍 예고 / 내년 2월 주총 / 임기 만료 임원 92 명 
은행가 인사 태풍 예고 내년 2 주총 임기 만료 임원 92 

회장제 도입 추진-금융개편 맞물려 대폭 가능성 
회장제 도입 추진금융개편 맞물리다 대폭가능성 

내년 2월말로 다가온 정기 주총을 앞두고 은행가가 벌써부터 인사 태풍으로 술렁이고 있다. 
내년 2 다가오다 정기 주총 앞두다 은행가 벌써인사 태풍 술렁이다 

한국은행, 특수 은행, 시중 은행, 지방 은행 등 각 금융 기관에서 내년 정기 주총에서 임기가 만료되는 임원은 은행장급 8 명을 포함 92 명으로 은행계 전체임원 2백 66 명의 3분의 1이 넘는 사상 최대 규모다. 
한국은행 특수 은행 시중 은행 지방 은행 금융 기관 내년 정기 주총 임기 만료되다 임원 은행장급 8 포함 92 은행계 전체임원 2 66 3분 1 넘다 사상 최대 규모 

특히 앞으로 있을 개각과 맞물려 임기와 관계없이 일부 금융 기관장의 이동 가능성이 있는데다 대부분 시중 은행이 회장제 도입을 적극 추진하고 있고, 내년 금융 기관 개편으로 최소 2개 이상의 은행이 신설될 전망이어서 이번 임원 인사폭은 예상보다 대폭이 될 것으로 점쳐지고 있다. 
특히앞 있다 개각 맞물리다 임기 없이일부 금융 기관장 이동 가능성 있다 대부분 시중 은행 회장제 도입 적극 추진하다 내년 금융 기관 개편 최소 2 이상 은행 신설되다 전망 이번 임원 인사폭 예상 대폭 되다 점치다 

내년 중 임기가 끝나는 은행임원 92 명을 직급 별로 보면 은행장급 8 명, 전무급 10 명, 감사 15 명, 나머지는 상무-이사 등이며 이중 초임이 76명이고 나머지 16 명은 중임이다. 
내년 임기 끝나다 은행임원 92 직급 별로보다 은행장급 8 전무급 10 감사 15 나머지 상무이사 초임 76 나머지 16 중임 

금융기관별로는 시중 은행이 42 명, 지방 은행이 26 명, 한은을 포함한 특수 은행 24 명 등이다. 
금융기관별 시중 은행 42 지방 은행 26 한은 포함하다 특수 은행 24 

이들 중 은행장급은 김명호 한은 부총재, 안승철 중소 기업 은행장, 이상철 국민은행장, 김영석 조흥 은행장, 송보열 제일 은행장, 김재윤 신한 은행장, 이기웅 충청 은행장, 이재진 경남 은행장 등 8명인데, 이 중 김 조흥 은행장과 충청 및 경남 은행장 등 3 명은 중임이고 나머지는 모두 초임이다. 
들 은행장급 김명호 한은 부총재 안승철 중소 기업 은행장 이상철 국민은행장 김영석 조흥 은행장 송보열 제일 은행장 김재윤 신한 은행장 이기웅 충청 은행장 이재진 경남 은행장 8 김 조흥 은행장 충청 및경남 은행장 3 중임 나머지 모두초임 

은행별로는 시중 은행의 경우 제일 은행이 9 명으로 가장 많고 신한 은행 7 명, 서울 신탁 6 명, 한일 및 외환 은행 각 4 명, 조흥-상업-한미 은행이 각 3 명씩이다. 
은행별 시중 은행 경우 제일 은행 9 가장많다 신한 은행 7 서울 신탁 6 한일 및외환 은행 4 조흥상업한미 은행 3 씩 

지방 은행에서는 부산 은행이 6 명, 특수 은행중에서는 국민 은행이 7 명 으로 가장 많다. 
지방 은행 부산 은행 6 특수 은행 국민 은행 7 가장많다 

그러나 일부 금융계 관계자들은 "임기 만료 임원중 초임이 80% 이상을 차지하고 있어 내년 주총 인사가 의외로 소폭에 그칠 가능성도 없지 않다"고 내다봤다. 
일부 금융계 관계자들 임기 만료 임원 초임 80 이상 차지하다 내년 주총 인사 의외로소폭 그치다 가능성 없다 내다보다 

금융 기관 91년 임기 만료 임원현황 
금융 기관 91 임기 만료 임원현황 

구분 직위 성명 임기 비고 
구분 직위 성명 임기 비고 

● 한은 부총재 김명호 91.3 ○ 
한은 부총재 김명호 913 

이사 이창규 " ○ 
이사 이창규 

● 시중 은행 
시중 은행 

조흥 은행장 김영석 91.2 ? 
조흥 은행장 김영석 912 

상무 신달순 " ○ 
상무 신달순 

" 이춘헌 " ○ 
이춘헌 

상업 상무 김현호 " ○ 
상업 상무 김현호 

" 김진상 " ○ 
김진상 

" 정지태 " ○ 
정지태 

제일 은행장 송보열 91.2 ○ 
제일 은행장 송보열 912 

전무 박기진 " ○ 
전무 박기진 

" 이철수 " ○ 
이철수 

상무 신중식 " ? 
상무 신중식 

" 정완진 " ○ 
정완진 

" 조재욱 " ○ 
조재욱 

" 서홍배 " ○ 
서홍배 

" 김상준 " ○ 
김상준 

" 박병순 " ○ 
박병순 

한일 전무 정창순 91.2 ○ 
한일 전무 정창순 912 

상무 방한열 " ○ 
상무 방한열 

" 이관우 " ○ 
이관우 

" 허 홍 " ○ 
허 홍 

서울 전무 김준협 91.2 ○ 
서울 전무 김준협 912 

신탁 상무 장만화 " ○ 
신탁 상무 장만화 

" 김규석 " ○ 
김규석 

" 곽원영 " ○ 
곽원영 

" 이동대 " ○ 
이동대 

감사 조왕제 " ○ 
감사 조왕제 

외환 상무 오세계 91.9 ○ 
외환 상무 오세계 919 

" 남영진 2 ○ 
남영진 2 

" 김종일 3 ○ 
김종일 3 

" 이장우 " ○ 
이장우 

신한 은행장 김재윤 91.2 ○ 
신한 은행장 김재윤 912 

전무 나응찬 " ○ 
전무 나응찬 

상무 강신중 " ○ 
상무 강신중 

" 박용건 " ○ 
박용건 

" 홍영후 " ○ 
홍영후 

" 이귀재 " ○ 
이귀재 

감사 안종기 8 ○ 
감사 안종기 8 

한미 상무 김진만 91.2 ○ 
한미 상무 김진만 912 

" 김 유 6 ○ 
김 유 6 

감사 조병현 2 ? 
감사 조병현 2 

동화 감사 임창무 91.8 ○ 
동화 감사 임창무 918 

동남 감사 나영두 91.7 ○ 
동남 감사 나영두 917 

대동 감사 장병철 91.7 ○ 
대동 감사 장병철 917 

● 지방 은행 
지방 은행 

대구 상무 김극연 91.2 ○ 
대구 상무 김극연 912 

감사 서덕규 2 ○ 
감사 서덕규 2 

부산 전무 김지성 91.9 ○ 
부산 전무 김지성 919 

상무 박홍환 " ○ 
상무 박홍환 

" 이동형 " ○ 
이동형 

" 박희철 " ○ 
박희철 

이사 송세현 " ○ 
이사 송세현 

감사 김영국 2 ○ 
감사 김영국 2 

충청 은행장 이기웅 91.2 ? 
충청 은행장 이기웅 912 

상무 구본순 " ○ 
상무 구본순 

" 신용남 " ? 
신용남 

감사 윤은중 " ○ 
감사 윤은중 

광주 상무 고충남 91.9 ○ 
광주 상무 고충남 919 

감사 오근배 6 ○ 
감사 오근배 6 

제주 감사 나제탁 91.9 ○ 
제주 감사 나제탁 919 

경기 전무 김봉래 2 ? 
경기 전무 김봉래 2 

상무 이명재 " ○ 
상무 이명재 

강원 상무 김덕수 91.2 ○ 
강원 상무 김덕수 912 

이사 이범기 " ○ 
이사 이범기 

경남 은행장 이재진 91.2 ? 
경남 은행장 이재진 912 

전무 김형영 " ? 
전무 김형영 

상무 최동렬 " ? 
상무 최동렬 

" 서영섭 " ? 
서영섭 

이사 이춘영 " ○ 
이사 이춘영 

충북 전무 송용성 91.9 ? 
충북 전무 송용성 919 

감사 김창세 2 ? 
감사 김창세 2 

● 특수 은행 
특수 은행 

수출입 전무 성욱기 91.9 ? 
수출입 전무 성욱기 919 

이사 이종환 5 ? 
이사 이종환 5 

" 박춘의 10 ○ 
박춘의 10 

장신 상무 박창수 91.2 ○ 
장신 상무 박창수 912 

감사 심재석 91.2 ○ 
감사 심재석 912 

산업 부총재보 황병호 91.11 ○ 
산업 부총재보 황병호 9111 

중소 은행장 안승철 91.3 ○ 
중소 은행장 안승철 913 

기업 부행장보 박병호 2 ○ 
기업 부행장보 박병호 2 

" 김승경 " ○ 
김승경 

" 김봉규 " ○ 
김봉규 

국민 은행장 이상철 91.3 ○ 
국민 은행장 이상철 913 

감사 김중환 2 ? 
감사 김중환 2 

부행장 이규정 3 ○ 
부행장 이규정 3 

부행장보 정종인 2 ○ 
부행장보 정종인 2 

" 이종명 " ○ 
이종명 

" 이종무 " ○ 
이종무 

" 이기용 3 ○ 
이기용 3 

주택 감사 이철주 91.6 ? 
주택 감사 이철주 916 

부행장보 이한열 2 ○ 
부행장보 이한열 2 

" 심종린 " ○ 
심종린 

" 조대형 " ○ 
조대형 

" 박춘배 3 ○ 
박춘배 3 

*○ 표는 초임 ? 표는 중임 
표 초임 표 중임 

스포츠화-테니스라켓 외제와 대등 / 공진청 품질 비교 평가 
스포츠화테니스라켓 외제 대등 공진청 품질 비교 평가 

시중에서 판매되고 있는 스포츠용 운동화와 테니스 라켓의 국산품과 외국 도입 브랜드의 품질을 상호 비교평가한 결과, 운동화는 가격에 관계없이 품질이 대등했으며 테니스 라켓은 외국 도입 브랜드가 품질은 대등하면서도 국산품보다 3∼4배가량 비싼 것으로 나타났다. 
시중 판매되다 스포츠용 운동화 테니스 라켓 국산품 외국 도입 브랜드 품질 상호 비교평가하다 결과 운동화 가격 없이품질 대등 테니스 라켓 외국 도입 브랜드 품질 대등 국산품 34배가량 비싸다 나타나다 

4일 공업 진흥청에 따르면 국산 9 개, 외국 도입 브랜드 8 개 등 17 개 업체의 운동화를 비교평가한 결과, 외국 도입 브랜드인 아식스와 나이키, 국산 슈퍼카미트 등의 제품이 운동화 바닥 고무의 인장 강도 실험에서 평가 기준에 미흡한 것으로 나타났다. 
4 공업 진흥청 따르다 국산 9 외국 도입 브랜드 8 17 업체 운동화 비교평가하다 결과 외국 도입 브랜드 아식스 나이키 국산 슈퍼카미트 제품 운동화 바닥 고무 인장 강도 실험 평가 기준 미흡 나타나다 

단기 급등 경계 매물 7백 10선 무너져(시황) 
단기 급등 경계 매물 7 10선 무너지다 

주가가 매물 우세로 크게 하락, 종합 주가 지수 7백 10선이 무너졌다. 
주가 매물 우세 크다 하락 종합 주가 지수 7 10선 무너지다 

4일 증시에서는 최근 주가 급등에 따른 경계 매물이 쏟아져 후장 들어 낙폭이 커졌다. 
4 증시 최근 주가 급등 따르다 경계 매물 쏟아지다 후장 들다 낙폭 커지다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 8.71포인트 떨어진 7백 8.92로 장을 마감했다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 871포인트 떨어지다 7 892 장 마감하다 

2차 국내 유가 인상 / 빠르면 내년 1월말께 단행 
2 국내 유가 인상 빠르다 내년 1께 단행 

휘발유 특소세도 현 85%서 115%로 조정 / 경유-벙커C유 등 10∼20% 올려 
휘발유 특소세 85 115 조정 경유벙커유 1020 올리다 

정부는 빠르면 내년 1월하순, 늦어도 2월 안에 2차 국내 유가 인상을 단행할 방침인 것으로 알려졌다. 
정부 빠르다 내년 1하순 늦다 2 안 2 국내 유가 인상 단행하다 방침 알리다 

또 내년 중에 올릴 예정인 휘발유 특별 소비세는 2차 유가 인상과 비슷한 시기에 조정하되 현행 85%(보통기준)에서 1백 30%로 올리기로 한 당초 계획을 그대로 추진할 경우 휘발유 가격 인상률이 너무 높아지는 점을 감안해 특소세는 1백 15%안팎으로 인상조정할 계획인 것으로 전해졌다. 
또내년 올리다 예정 휘발유 특별 소비세 2 유가 인상 시기 조정하다 현행 85보통기준 1 30 올리다 하다 당초 계획 그대로추진하다 경우 휘발유 가격 인상률 너무높다 점 감안하다 특소세 1 15안팎 인상조정하다 계획 전하다 

정부의 한 고위 당국자는 4일 "국제 유가 추이가 어떻게 되든 국내 기준 유가인 배럴당 18 달러 수준 이하로까지는 떨어지지 않을 것이 확실한 만큼 1차 유가 인상 대상이었던 휘발유 등유에 이어 아직 조정되지 않은 경유 벙커C유 LPG 항공유 도시가스(LNG)등의 조속한 가격 조정도 불가피하다"고 밝히고 "내년 1월 초순은 여러모로 무리가 있으므로 1월 초순을 피해 가급적 빠른 시일 안에 유가 체계를 전면 재조정할 계획"이라고 말했다. 
정부 고위 당국자 4 국제 유가 추이 어떻다 되다 국내 기준 유가 배럴당 18 수준 이하 떨어지다 1 유가 인상 대상 휘발유 등유 잇다 아직조정되다 경유 벙커유 항공유 도시가스 가격 조정 밝히다 내년 1 초순 여러모로무리 있다 1 초순 피하다 가급적빠르다 시일 안 유가 체계 전면 조정하다 계획 말하다 

정부는 이에 따라 빠르면 1월 하순에 유가를 재조정한다는 방침 아래 실무 작업에 곧 착수할 예정인데, 1차 유가 인상 때 휘발유와 등유의 28%인상으로 전체 유종의 기준 유가가 19 달러 정도로 상승된 점을 감안, 기준 유가를 22 달러 이상으로 재조정한다는 구도인 것으로 알려졌다. 
정부 따르다 빠르다 1 하순 유가 조정하다 방침 아래 실무 작업 곧착수하다 예정 1 유가 인상 때 휘발유 등유 28인상 전체 유종 기준 유가 19 정도 상승되다 점 감안 기준 유가 22 이상 조정하다 구도 알리다 

기준유가의 22 달러 및 25 달러안 중에서는 일단 22 달러 안이 유력한 것으로 전해졌다. 
기준유가 22 및25 안 일단22 안 유력 전하다 

22 달러로 조정될 경우 1차 유가 인상과 특소세 인상에 반영된 휘발유와 등유는 2차 유가 인상에서 제외되거나 10% 미만의 소폭 조정에 그칠 것으로 예상되나 경유 벙커C유 가스가격 등은 평균 10∼20% 선에서 인상될 것으로 보인다. 
22 조정되다 경우 1 유가 인상 특소세 인상 반영되다 휘발유 등유 2 유가 인상 제외되다 10 미만 소폭 조정 그치다 예상되다 경유 벙커유 가스가격 평균 1020 선 인상되다 보이다 

그러나 산업용인 벙커C유는 끝까지 인상되지 않을 가능성도 있다. 
산업용 벙커유 끝 인상되다 가능성 있다 

정부는 이와 함께 휘발유 특소세의 경우 지난 8월 페르시아만 사태 발발 직후 확장했던 내년 중 85%에서 1백 30%인상안을 재조정, 1백 15%정도로 인상률을 낮출 방침인 것으로 알려졌다. 
정부 함께휘발유 특소세 경우 지나다 8 페르시아만 사태 발발 직후 확장하다 내년 85 1 30인상안 조정 1 15정도 인상률 낮추다 방침 알리다 

주부 등 시간제 고용 확대 / 유휴 인력 활용 방안 
주부 시간제 고용 확대 유휴 인력 활용 방안 

정부는 생산직 인력난의 해소를 위해 주부와 노장년층-재소자 등 유휴 인력을 적극 활용토록 하고, 노동 관계 법의 적용을 완화해 시간제 고용을 활성화할 방침이다. 
정부 생산직 인력난 해소 위하다 주부 노장년층재소자 유휴 인력 적극 활용하다 노동 관계 법 적용 완화하다 시간제 고용 활성화하다 방침 

4일 상공부가 마련한 '유휴 인력 활용방안'에 따르면 시간제 고용 촉진을 위해 근로 기준법의 퇴직금 제도와 해고 제한, 연차 유급 휴가 등 일부 조항 및 노동 조합법의 적용을 완화해 기업의 시간제 고용에 대한 부담을 경감키로 했다. 
4 상공부 마련하다 유휴 인력 활용방안 따르다 시간제 고용 촉진 위하다 근로 기준법 퇴직금 제도 해고 제한 연차 유급 휴가 일부 조항 및노동 조합법 적용 완화하다 기업 시간제 고용 대하다 부담 경감하다 하다 

이를 위해 시간제 고용 종합 대책을 수립, 시간제 고용 지침을 제정하고 기업의 고용 상담 기능을 강화하며, 시간제 근무자에 대한 직업 훈련 실시, 직종 개발 등을 병행키로 했다. 
위하다 시간제 고용 종합 대책 수립 시간제 고용 지침 제정하다 기업 고용 상담 기능 강화하다 시간제 근무자 대하다 직업 훈련 실시 직종 개발 병행하다 하다 

상공부는 주부 취업의 확대를 위해서 현재 3 개소 뿐인 공업 단지의 시범 탁아소를 전공단 지역으로 확대하고 중소 기업 및 영세 기업이 공동 운영하는 직장 탁아 시설 건립에는 정부 보조금을 지급하고 사업체 탁아 시설 건립비를 공제 대상에 포함시키기로 했다. 
상공부 주부 취업 확대 위하다 현재3 공업 단지 시범 탁아소 공단 지역 확대하다 중소 기업 및영세 기업 공동 운영하다 직장 탁아 시설 건립 정부 보조금 지급하다 사업체 탁아 시설 건립비 공제 대상 포함시키다 하다 

현지 금융 81억불 / 30대재벌 / 8월말까지 / 74%가 외국은서 조달 
현지 금융 81 30재벌 8 74 외국은 조달 

국내 30대 재벌 그룹의 해외 현지 금융이 6조원 규모에 육박했으며, 현지 금융도 국내 은행 현지 지점보다는 현지 외국 은행을 이용하는 비중이 높은 것으로 밝혀졌다. 
국내 30대 재벌 그룹 해외 현지 금융 6 규모 육박하다 현지 금융 국내 은행 현지 지점 현지 외국 은행 이용하다 비중 높다 밝히다 

4일 한국 은행에 따르면 지난 8월말 현재 30대 그룹이 해외에서 조달한 현지 금융은 81억 8백만 달러(5조 7천 7백 61억원)으로 작년말의 77억 6천만 달러(5조 5천 2백 82억원)에 비해 4.5%가 증가했다. 
4 한국 은행 따르다 지나다 8 현재 30대 그룹 해외 조달하다 현지 금융 81 8 5 7 7 61 작년 77 6 5 5 2 82 비하다 45 증가하다 

이는 30대 재벌 그룹이 같은 기간 중 국내 은행으로부터 대출받은 12조 5천 8백 86억원의 46%에 해당하는 액수다. 
30대 재벌 그룹 같다 기간 국내 은행 받다 12 5 8 86 46 해당하다 액수 

현지금융을 부문 별로 보면 현지 외국 은행에서 조달한 액수가 60억 6천 4백만 달러로 전체 현지 금융의 74.8%를 차지한데 비해 국내 은행 해외 지점으로부터 대출받은 액수는 20억 4천 4백만 달러로 25.2%에 불과했다. 
현지금융 부문 별로보다 현지 외국 은행 조달하다 액수 60 6 4 전체 현지 금융 748 차지하다 비하다 국내 은행 해외 지점 받다 액수 20 4 4 252 불과 

이처럼 현지 외국 은행으로부터 대출이 압도적으로 많은 것은 대출 절차가 국내 은행 현지 지점보다 간편한 데다 금리도 싸기 때문인 것으로 분석됐다. 
현지 외국 은행 대출 압도적 많다 대출 절차 국내 은행 현지 지점 금리 싸다 분석되다 

그룹별로는 현대가 17억 8천 7백만 달러로 가장 많았으며, 그 다음으로 대우 15억 7천 3백만 달러, 삼성 14억 5천 8백만 달러, 럭키 금성 5억 8천 4백만 달러, 선경 5억 8천 2백만 달러, 한진 4억 5천 8백만 달러, 쌍용 4억 1천 1백만 달러 등이었다. 
그룹별 현대 17 8 7 가장많다 다음 대우 15 7 3 삼성 14 5 8 럭키 금성 5 8 4 선경 5 8 2 한진 4 5 8 쌍용 4 1 1 

내년 치안예산 급증 / 올보다 30% 늘어 1조 6천억 
내년 치안예산 급증 올 30 늘다 1 6 

내년도 정부의 치안 관련 예산은 모두 1조 6천 7백 91억원으로 올해 본예산보다 29.9%나 늘어나는 것으로 밝혀졌다. 
내년도 정부 치안 관련 예산 모두1 6 7 91 올해 본예산 299 늘어나다 밝히다 

특히 이 중에서 민생 치안 관련 예산은 2천 8백 51억원으로 올해보다 35.8%가 늘어난다. 
특히민생 치안 관련 예산 2 8 51 올해 358 늘어나다 

4일 경제기획원에 따르면 내년도 민생치안예산 2천 8백 51억원 중 경찰관 사기 진작비는 2천 2백 23억원(37.2% 증가)이며 경찰 인력-관서-장비보강 예산은 6백 28억원(6.8% 증가)이다. 
4 경제기획원 따르다 내년도 민생치안예산 2 8 51 경찰관 사기 진작비 2 2 23372 증가 경찰 인력관서장비보강 예산 6 2868 증가 

이에 따라 내년 중에는 신설 경찰 관서 충원 인력, C3(신고 즉시 출동체제)순찰요원 등 민생 치안에 직결되는 인력이 4천 4백 22 명 증원되며 2 개의 경찰서와 10 개의 지-파출소가 신설된다. 
따르다 내년 신설 경찰 관서 충원 인력 3신고 즉시 출동체제순찰요원 민생 치안 직결되다 인력 4 4 22 증원되다 2 경찰서 10 지파출소 신설되다 

노후 경찰관서의 개축 사업비도 올해 19억원에서 내년에는 1백 73억원으로 크게 늘어난다. 
노후 경찰관서 개축 사업비 올해 19 내년 1 73 크다 늘어나다 

정부는 또 경찰차량 C3통신 장비 및 과학수사비 등에 2백 23억원을 투입하기로 했으며 경찰관 초과 근무 수당의 지급 단가도 현행 급여액의 30%에서 50%로 인상하기로 했다. 
정부 또경찰차량 3통신 장비 및과학수사비 2 23 투입하다 하다 경찰관 초과 근무 수당 지급 단가 현행 급여액 30 50 인상하다 하다 

"노사 문제 발생 원인 기업인의 인식 부족" / 근로자 의식 조사 
노사 문제 발생 원인 기업인 인식 부족 근로자 의식 조사 

우리 나라 근로자의 75.9%가 노사 문제 발생 이유를 '기업인의 인식 부족'으로 보고 있으며, 노사 관계 전망에 대해서는 68.2%가 '점진적으로 해결될 것'으로 내다보고 있는 것으로 조사됐다. 
나라 근로자 759 노사 문제 발생 이유 기업인 인식 부족 보다 노사 관계 전망 대하다 682 점진적 해결되다 내다보다 조사되다 

4일 대한 상의 주최 노사 토론회에서 서울대 신유근 교수(경영학)는 전국 8백 40개 업체의 4천 9백 49 명의 근로자를 대상으로 실시한 '사무직-생산직근로자의 의식구조'란 조사 결과를 발표, "노사 문제 발생 이유를 '기업인의 인식 부족'에 두는 비율이 75.0%, '근로자의 지나친 요구'로 보는 견해가 24.1%로 나타났다"고 밝혔다. 
4 대한 상의 주최 노사 토론회 서울대 신유근 교수경영학 전국 8 40 업체 4 9 49 근로자 대상 실시하다 사무직생산직근로자 의식구조 조사 결과 발표 노사 문제 발생 이유 기업인 인식 부족 두다 비율 750 근로자 지나치다 요구 보다 견해 241 나타나다 밝히다 

국제 원자재 시세 / 11월부터 하락세 
국제 원자재 시세 11 하락세 

페르시아만 사태 이후 3 개월째 강세 국면을 지속하던 국제 원자재 시세가 지난 달말을 기점으로 하락세로 반전, 연중 최저치를 기록하고 있다. 
페르시아만 사태 이후 3 째 강세 국면 지속하다 국제 원자재 시세 지나다 달 기점 하락세 반전 연중 최저치 기록하다 

4일 한국 무역대리점 협회가 조사, 발표한 '국제 원자재 오퍼가격 동향'에 따르면 원유 나프타 등 유화원료 가격이 진정되면서 비철금속류를 중심으로 원면 펄프 폴리에틸렌 양모 대두 등의 시세가 떨어져 전체적으로 약세 국면을 보였다. 
4 한국 무역대리점 협회 조사 발표하다 국제 원자재 오퍼가격 동향 따르다 원유 나프타 유화원료 가격 진정되다 철금속류 중심 원면 펄프 폴리에틸렌 양모 대두 시세 떨어지다 전체적 약세 국면 보이다 

신도시 아파트 분양 발표 / 전화 한 통화로 당첨 확인 
도시 아파트 분양 발표 전화 통화 당첨 확인 

19일부터 자동 응답 서비스 
19 자동 응답 서비스 

12월 신도시 아파트 분양 발표 때부터는 분양 신청자가 주택 은행 본 지점에 나가지 않고도 전화 한 통화로 당첨 여부를 확인할 수 있게 됐다. 
12 도시 아파트 분양 발표 때 분양 신청자 주택 은행 지점 나가다 전화 통화 당첨 여부 확인하다 있다 되다 

주택은행은 4일 한국 전기 통신 공사의 전화자동응답 서비스를 도입, 오는 19일 발표되는 분당 평촌 일산 중동 등 4 개 신도시 아파트 당첨자 명단을 19일부터 21일까지 분양 신청자들에게 전화로 알려 주기로 했다. 
주택은행 4 한국 전기 통신 공사 전화자동응답 서비스 도입 오다 19 발표되다 분당 평촌 일산 중동 4 도시 아파트 당첨자 명단 19 21 분양 신청자들 전화 알리다 하다 

서울에서 당첨 여부를 알고자 할 경우 분당에 신청했으면 (794)8899, 평촌은 (323)8899, 중동은 (823)8899, 일산은 (456)8899 또는 (928)8899를 누른 다음 안내말에 따라 신청자의 주민 등록 번호 13자리를 연속해서 누르면 된다. 
서울 당첨 여부 알다 경우 분당 신청하다 7948899 평촌 3238899 중동 8238899 일산 4568899 또는9288899 누르다 다음 안내말 따르다 신청자 주민 등록 번호 13자리 연속하다 누르다 되다 

서울 이외의 지역에서는 (02)를 먼저 눌러야 하며 전자식(MFC)전화기로만 자동 응답이 가능하다. 
서울 이외 지역 02 먼저누르다 전자식전화기 자동 응답 가능 

한국 대표단 '지지표'확보 강행군 / 브뤼셀 현지표정 
한국 대표단 지지표확보 강행군 브뤼셀 현지표정 

본 회의장 연설 제한 시간 넘기며 호소 / 미-일 등 대형 사무실 배정 "국력과시" 
회의장 연설 제한 시간 넘기다 호소 미일 대형 사무실 배정 국력과시 

○… 브뤼셀 UR 협상 각료 회의에 참석 중인 박필수 상공부 장관과 조경식 농림 수산부 장관은 협상 중반에 접어 들면서 주요 참가국 대표들과 비공식 접촉을 잇달아 갖고 한국 입장에 대한 '지지표'를 확보하기에 분주. 
브뤼셀 협상 각료 회의 참석 박필수 상공부 장관 조경식 농림 수산부 장관 협상 중반 접다 주요 참가국 대표들 공식 접촉 잇달다 갖다 한국 입장 대하다 지지표 확보하다 분주 

수석대표인 박 장관은 지난 2일 칼라힐스 미 통상 대표와 모스배커 미 상무 장관을 만난데 이어, 크로스비 캐나다 통상장관 등과의 면담을 추진중이며, 조 장관은 미국 EC 캐나다 등 8 개국 대표들에게 개별 접촉 의사를 전하고 3일에는 야마모토 도미오 일본 농림 수산 장관을 만나 긴밀한 협조를 당부. 
수석대표 박 장관 지나다 2 칼라힐스 미 통상 대표 모스배커 미 상무 장관 만나다 잇다 크로스비 캐나다 통상장관 면담 추진 조 장관 미국 캐나다 8 대표들 개별 접촉 의사 전하다 3 야마모토 도미오 일본 농림 수산 장관 만나다 협조 당부 

한국 대표단은 하루에도 5∼6 차례 열리는 그린룸 회의(주요협상국 대표 회의)에 참석하고 틈틈이 이 같은 개별 접촉을 갖는데다, 미국측과는 한-미통상현안을 협의하느라 연일 빠듯한 일정. 
한국 대표단 하루 56 차례 열리다 그린룸 회의주요협상국 대표 회의 참석하다 틈틈이같다 개별 접촉 갖다 미국 한미통상현안 협의하다 연일 일정 

○… 아르투르 던켈 GATT(관세 및 무역에 관한 일반협정)사무총장이 "48시간내에 정치적 절충이 이뤄져야 한다"고 강조한 시한인 4일 밤 브뤼셀 시내의 호텔에서는 주요 협상국들간의 막후 교섭이 한창 진행돼 주목. 
아르투르 던켈 관세 및무역 관하다 일반협정사무총장 48시간 정치적 절충 이루어지다 강조하다 시한 4 밤 브뤼셀 시내 호텔 주요 협상국들 막후 교섭 한창진행되다 주목 

이와 관련해 미 CNN TV는 미국 대표단의 논평을 인용해 "EC가 UR협상에 성의를 보이고 있다"고 보도, 협상 관계자들은 UR협상의 막판 반전이 이뤄지는 것 아니냐며 성급한 기대를 걸기도. 
관련하다 미 미국 대표단 논평 인용하다 협상 성의 보이다 보도 협상 관계자들 협상 막판 반전 이루어지다 기대 걸다 

그러나 EC측은 "개막 후 48시간내에 기존 입장을 바꾸기는 어려울 것"이라는 반응을 간접적으로 밝혔는데, 안드리에센 EC집행위 부위원장은 본회의 발언을 통해 "UR 협상에는 인내가 필요하다"고 강조해 '인내'의 뜻에 대한 해석이 엇갈리기도. 
개막 후 48시간 기존 입장 바꾸다 어렵다 반응 간접적 밝히다 안드리에센 집행위 부위원장 본회의 발언 통하다 협상 인내 필요 강조하다 인내 뜻 대하다 해석 엇갈리다 

○… 본 회의 개막식날인 3일 참가국 대표들은 대부분 제한 시간인 5분을 넘겨 연설하며 UR협상에 자국 입장이 최대한 반영되도록 애쓰는 모습. 
회의 개막식날 3 참가국 대표들 대부분 제한 시간 5 넘기다 연설하다 협상 자국 입장 최대한 반영되다 애쓰다 모습 

이날 대표 연설에서 던켈 GATT사무 총장은 "시간 낭비 없는 협상"을 당부하며 "이번이 마지막 기회"라는 말을 몇 차례씩 강조했는데, 이어서 EC 일본 캐나다 등 12 개국 수석 대표가 연설. 
이날 대표 연설 던켈 사무 총장 시간 낭비 없다 협상 당부하다 이번 마지막 기회 말 차례씩 강조하다 이어서일본 캐나다 12 수석 대표 연설 

그러나 UR협상에 대한 선진국과 개도국의 기본 입장은 큰 격차를 보였으며 아세안(ASEAN)을 대표한 인도네시아 상공 장관이 EC를 겨냥해 농업 보조금의 대폭 감축을 강조한 반면, 일본은 서비스 협상 등에 대한 입장을 밝혔을 뿐 농업 부문에는 언급을 피해 주목을 끌기도. 
협상 대하다 선진국 개도국 기본 입장 크다 격차 보이다 아세안 대표하다 인도네시아 상공 장관 겨냥하다 농업 보조금 대폭감축 강조하다 반면 일본 서비스 협상 대하다 입장 밝히다 농업 부문 언급 피하다 주목 끌다 

○… UR각료 회의가 열리는 브뤼셀의 헤이셀 전시 센터에는 각국별로 3평 정도의 행정실을 배정, 각국 대표들은 회의 중간에 쉴 곳을 찾지 못해 회의장 구내를 서성대는 모습. 
각료 회의 열리다 브뤼셀 헤이셀 전시 센터 각국별 3 정도 행정실 배정 각국 대표들 회의 중간 쉬다 곳 찾다 회의장 구내 서성대다 모습 

이 때문에 조경식 농림 수산부 장관 등 한국 대표들은 회의장 로비를 오가다 샌드위치로 점심을 때우기도 했는데, 미국과 EC 일본 대표단은 다른 국가의 4배 이상에 달하는 사무실을 별도 배정 받아 부러움을 사기도. 
조경식 농림 수산부 장관 한국 대표들 회의장 로비 오가다 샌드위치 점심 때우다 미국 일본 대표단 국가 4배 이상 달하다 사무실 별도 배정 받다 부럽다 사다 

GATT측은 국별 행정실의 임대료로 하루에 평당 1천 3백 달러나 받고 있어 참가국들의 불만을 사고 있는데, 미-일 등은 비싼 임대료를 선뜻 납부하고 대형 사무실을 차지해 국력을 과시. 
국별 행정실 임대료 하루 당 1 3 받다 참가국들 불만 사다 미일 비싸다 임대료 선뜻납부하다 대형 사무실 차지하다 국력 과시 

의사-변호사 / 소득세 무겁게 물린다 
의사변호사 소득세 무겁다 물리다 

'부유 과세 방식' 도입키로 / 9백 30 명에 수입-소비-저축 실태 조사 
부유 과세 방식 도입하다 9 30 수입소비저축 실태 조사 

국세청은 14일 높은 소득을 올리면서도 납세 실적이 저조한 의사 변호사 등 전문 직종에 대해 사실상의 부유세 과세 방식을 도입, 세금을 중과하기로 했다. 
국세청 14 높다 소득 올리다 납세 실적 저조 의사 변호사 전문 직종 대하다 사실상 부유세 과세 방식 도입 세금 중과하다 하다 

부유세란 수입 규모 파악이 어려운 개인 사업자에 대해 지출 실태로부터 역으로 소득을 추정, 과세하는 것을 말한다. 
부유세 수입 규모 파악 어렵다 개인 사업자 대하다 지출 실태 역 소득 추정 과세하다 말하다 

국세청은 이를 위해 현재 표본 조사를 진행 중인 개업 변호사 1백 77 명, 의사 7백 53 명 등 9백 30 명에 대해 사업장 규모 고용 인원 등 수입 실태 외에 소비 저축 현황도 조사, 과세 자료로 활용하기로 했다. 
국세청 위하다 현재표본 조사 진행 개업 변호사 1 77 의사 7 53 9 30 대하다 사업장 규모 고용 인원 수입 실태 소비 저축 현황 조사 과세 자료 활용하다 하다 

국세청은 현재 지명도가 높고 규모가 큰 이들 의사 변호사에 대해 전체 가족 구성원 명의의 부동산 규모, 승용차 대수, 콘도 골프 헬스클럽 회원권 소지 여부 등 재산 보유 실태를 내사 중이다. 
국세청 현재지명도 높다 규모 크다 들 의사 변호사 대하다 전체 가족 구성원 명의 부동산 규모 승용차 대수 콘도 골프 헬스클럽 회원권 소지 여부 재산 보유 실태 내사 

국세청은 또 이들의 해외 여행 횟수 신용카드 사용 실적 등 소비 실태 관련 자료도 연말까지 관계 기관으로부터 넘겨받을 예정이다. 
국세청 또들 해외 여행 횟수 신용카드 사용 실적 소비 실태 관련 자료 연말 관계 기관 넘겨받다 예정 

국세청은 이들이 내년 1월 신고토록 되어 있는 수입 금액을 실제 소비 생활이나 재산 보유 실태에 맞추어 상향 조정토록 유도하는 한편 신고 수준이 지나치게 낮은 사업자에 대해서는 특별 세무 조사를 실시할 방침이다. 
국세청 들 내년 1 신고하다 되다 수입 금액 실제 소비 생활 재산 보유 실태 맞추다 상향 조정하다 유도하다 한편 신고 수준 지나치다 낮다 사업자 대하다 특별 세무 조사 실시하다 방침 

국세청은 그동안 소득세 실상 반영 차원에서 골프 회원권 등 파악이 용이한 한두 가지 자산의 보유 실태를 조사한 적은 있으나, 특정 업종 사업자의 재산 보유 및 소비 실태를 전면 조사하는 것은 이번이 처음이다. 
국세청 그동안 소득세 실상반영 차원 골프 회원권 파악 자산 보유 실태 조사하다 있다 특정 업종 사업자 재산 보유 및소비 실태 전면 조사하다 이번 처음 

냉각 기류 4일째… 7백 10선 위협(시황) 
냉각 기류 4째 7 10선 위협시황 

주가가 4일 연속 하락, 종합 주가 지수 7백 10선을 위협했다. 
주가 4 연속 하락 종합 주가 지수 7 10선 위협하다 

14일 증시에서는 쏟아지는 매물을 기관투자가들이 소화 해내는 과정에서 등락을 거듭하다 주가가 소폭으로 떨어졌다. 
14 증시 쏟아지다 매물 기관투자가들 소화 해내다 과정 등락 거듭주가 소폭 떨어지다 

개장초 매물 우세로 7백 10선이 순식간에 무너졌으며 시간이 흐를수록 낙폭이 커지다 증권산업 활성화 방안 발표설과 자본 시장 조기 개방설로 주가 낙폭이 줄어들었다. 
개장 매물 우세 7 10선 순식간 무너지다 시간 흐르다 낙폭 커지다 증권산업 활성화 방안 발표설 자본 시장 조기 개방설 주가 낙폭 줄어들다 

이날 증자설 및 군산 앞 바다 유전 개발설로 유공 주식이 강세를 보였다. 
이날 증자설 및군산 앞 바다 유전 개발설 유공 주식 강세 보이다 

증시안정기금은 1백 60억원의 매수 주문을 냈으며 투신사 등은 90억원 정도의 순매수 주문을 냈다. 
증시안정기금 1 60 매수 주문 내다 투신사 90 정도 매수 주문 내다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 2.76포인트 떨어진 7백 10.06로 밀렸다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 276포인트 떨어지다 7 1006 밀리다 

미, 양담배 광고확대 요구 / 소비세 지역 배분도 인구비례등 주장 
미 양담배 광고확대 요구 소비세 지역 배분 인구비례 주장 

낸시 아담스 미국통상 대표부(USTR) 부대표보는 14일 오후 재무부에서 열린 한미 양국의 양담배 실무 협상에서 한국측에 대해 양담배의 광고 제한 횟수를 늘리고 양담배 소비세의 지역 배분을 소비량 혹은 인구 비례로 해줄 것을 요구했다. 
낸시 아담스 미국통상 대표부 부대표보 14 오후 재무부 열리다 한미 양국 양담배 실무 협상 한국 대하다 양담배 광고 제한 횟수 늘리다 양담배 소비세 지역 배분 소비량 혹은인구 비례 하다 요구하다 

미국측은 한국 정부가 국산 담배의 소비량에 따라 양담배 소비세를 지역별로 배분하는 것은 불합리하다고 주장했는데, 한국측 실무 대표인 김경우 재무부 국고국장은 양담배의 지역별 소비 실태를 파악하는 것이 현실적으로 어려우며, 인구 비례로 양담배 소비세를 분배하는 것은 인두세의 성격을 가지니만큼 미국측 요구를 들어주기 어렵다고 말했다. 
미국 한국 정부 국산 담배 소비량 따르다 양담배 소비세 지역별 배분하다 합리 주장하다 한국 실무 대표 김경우 재무부 국고국장 양담배 지역별 소비 실태 파악하다 현실적 어렵다 인구 비례 양담배 소비세 분배하다 인두세 성격 가지다 미국 요구 들어주다 어렵다 말하다 

미국측은 또 양담배의 연간 1백 20회 광고 제한 횟수에서 국내에 들어오는 외국 잡지 광고는 포함시키지 말도록 요구했는데, 한국측은 미국측의 요구를 신축적으로 검토할 뜻을 비쳤다. 
미국 또양담배 연간 1 20 광고 제한 횟수 국내 들어오다 외국 잡지 광고 포함시키다 요구하다 한국 미국 요구 신축적 검토하다 뜻 비치다 

영구 임대 주택 공급 늘려 / 청약 저축 가입자도 신청 
영구 임대 주택 공급 늘리다 청약 저축 가입자 신청 

전용 면적 확대방침 
전용 면적 확대방침 

정부는 현재 도시 영세민에게만 공급하고 있는 영구 임대 주택의 공급을 확대, 청약 저축 가입자들도 신청할 수 있도록 할 방침이다. 
정부 현재도시 영세민 공급하다 영구 임대 주택 공급 확대 청약 저축 가입자들 신청하다 있다 방침 

14일 건설부에 따르면 내년부터 장기 임대 아파트 건설이 중단되면서 임대 주택 수요자들의 불만이 높아짐에 따라 영세민용 영구 임대 주택보다 한 등급 위의 임대 주택을 개발, 공급하기로 했다. 
14 건설부 따르다 내년 장기 임대 아파트 건설 중단되다 임대 주택 수요자들 불만 높다 따르다 영세민용 영구 임대 주택 등급 위 임대 주택 개발 공급하다 하다 

이를 위해 영구 임대 주택의 크기를 기존 영세민용의 전용 면적 7∼12평에서 장기 임대 아파트와 마찬가지로 전용 면적 15평 이하로 확대하고, 공급 대상을 영세민보다 소득 수준이 높은 청약 저축 가입자 및 철거 가옥 세입자로 한정하기로 했다. 
위하다 영구 임대 주택 크기 기존 영세민용 전용 면적 712 장기 임대 아파트 마찬가지 전용 면적 15 이하 확대하다 공급 대상 영세민 소득 수준 높다 청약 저축 가입자 및철거 가옥 세입자 한정하다 하다 

또 현행 영구 임대 주택의 경우 임대 보증금이 최고 2백만 원, 월 임대료는 최고 5만원 선이나 새로 공급하는 영구 임대 주택에서는 이를 현실화해 현행 장기 임대 아파트 수준을 유지할 방침이다. 
또현행 영구 임대 주택 경우 임대 보증금 최고 2 월 임대료 최고 5 선 새로공급하다 영구 임대 주택 현실화하다 현행 장기 임대 아파트 수준 유지하다 방침 

장기 임대 아파트의 경우 서울 지역에서 22평형(전용면적 15평)이 임대 보증금 8백여만 원에 월 임대료는 10만원선이다. 
장기 임대 아파트 경우 서울 지역 22형전용면적 15 임대 보증금 8여 월 임대료 10선 

롯데칠성 등 12 개사 / 유상 증자 권고 철회 
롯데칠성 12 사 유상 증자 권고 철회 

증권관리 위원회는 14일 물량 공급 과잉에 따른 주가 하락을 막기 위해 유상 증자 권고 법인 12 개사에 대해 유상 증자 권고를 철회키로 했다. 
증권관리 위원회 14 물량 공급 과잉 따르다 주가 하락 막다 위하다 유상 증자 권고 법인 12 사 대하다 유상 증자 권고 철회하다 하다 

해당 기업은 롯데 칠성음료, 전주제지, 대한방직, 대한 팔프 공업, 경농, 두산기계, 동국무역, 효성물산, 롯데제과, 크라운제과, 조선선재, 세풍 등이다. 
해당 기업 롯데 칠성음료 전주제지 대한방직 대한 팔프 공업 경농 두산기계 동국무역 효성물산 롯데제과 크라운제과 조선선재 세풍 

화승 화학-성원 건설 / 1월 중 기업 공개 
화승 화학성원 건설 1 기업 공개 

내년 1월 중에 화승 화학과 성원 건설 등 2개 회사가 공모주 청약을 받아 기업을 공개한다. 
내년 1 화승 화학 성원 건설 2 회사 공모주 청약 받다 기업 공개하다 

화승 화학은 화승 그룹 계열 산업용 고무 제품 생산 업체로 공모 규모는 55억 7천 6백만원, 주당 발행가는 9천원이다. 
화승 화학 화승 그룹 계열 산업용 고무 제품 생산 업체 공모 규모 55 7 6 주당 발행가 9 

성원 건설은 아파트 건설 업체로 공모 규모는 44억원이며 주당 발행가는 1만원이다. 
성원 건설 아파트 건설 업체 공모 규모 44 주당 발행가 1 

"재벌 업종 전문화 시급" 
재벌 업종 전문화 

투자 자원 주력 기업 집중 / 소유 구조 개선 서둘러야 / 산업연 '경쟁력 강화'세미나 
투자 자원 주력 기업 집중 소유 구조 개선 서두르다 산업연 경쟁력 강화세미나 

국내 기업의 경쟁력을 키우기 위해서는 대기업 집단(재벌 기업)의 업종 전문화와 소유 구조의 개선이 시급한 것으로 지적됐다. 
국내 기업 경쟁력 키우다 위하다 기업 집단재벌 기업 업종 전문화 소유 구조 개선 지적되다 

14일 산업 연구원이 개최한 세미나에서 선우석호 연구 위원은 "갈수록 치열해지는 국제 경쟁에서 살아남기 위해서는 재벌 기업의 투자 자원을 주력 업종에 집중시키는 전문화를 통해 세계를 상대로 경쟁하는 초일류 기업으로 성장시켜야 한다"고 강조했다. 
14 산업 연구원 개최하다 세미나 선우석호 연구 위원 갈수록치열 국제 경쟁 살아남다 위하다 재벌 기업 투자 자원 주력 업종 집중시키다 전문화 통하다 세계 상대 경쟁하다 일류 기업 성장시키다 강조하다 

업종 전문화 전략으로는 예컨대 그룹 총매출액의 20%등 일정 비율 이상인 업종을 주력 업종으로 선정하고, 총업종수가 일정 수(4 개정도)를 넘지 않도록 자율 규제하는 방안이 바람직하다고 제의했다. 
업종 전문화 전략 예컨대그룹 매출액 20 일정 비율 이상 업종 주력 업종 선정하다 업종수 일정 수4 정도 넘다 자율 규제하다 방안 제의하다 

또 주력 업종에 속하지 않는 기존 계열 기업에 대해서는 상호 출자 및 지불 보증의 해소를 통해 주력 업종과는 분리 운영하고, 주력 업종 이외 분야에서의 기업 처분을 자유롭게 하기 위해 계열사간 상호 출자 및 지불 보증 한도를 대폭 하향 조정해야 한다고 강조했다. 
또주력 업종 속하다 기존 계열 기업 대하다 상호 출자 및지불 보증 해소 통하다 주력 업종 분리 운영하다 주력 업종 이외 분야 기업 처분 자유 위하다 계열사 상호 출자 및지불 보증 한도 대폭하향 조정하다 강조하다 

선우 박사는 "재벌 기업들의 중복 과잉 투자를 방지하기 위해서는 한정된 범위에서 정부의 조정 역할이 필요하다"며 "정부는 산업의 수급 전망 등을 통해 과잉 투자가 예상되는 산업을 지정, 업계 자율적으로 신규 진입을 억제하도록 유도하고 이를 어기면 계열 기업의 상호 출자 및 지급 보증을 제한해 파산 비용을 최소화해야 한다"고 주장했다. 
선우 박사 재벌 기업들 중복 과잉 투자 방지하다 위하다 한정되다 범위 정부 조정 역할 필요 정부 산업 수급 전망 통하다 과잉 투자 예상되다 산업 지정 업계 자율적 신규 진입 억제하다 유도하다 어기다 계열 기업 상호 출자 및지급 보증 제한하다 파산 비용 최소화하다 주장하다 

그는 또 "재벌 기업들의 소수 가족에 의한 소유 집중 구조는 전문 경영자의 역할을 축소시키고 전문화에 부정적인 효과를 주고 있다"고 지적하고 "정부는 재벌의 소유 집중 완화를 위해 여신 규제의 강화로 재무 구조를 개선토록 촉구하고 상속-증여세의 철저한 운용, 기업 집단내 비관련 업종 간의 상호 투자 비율 조정 및 지불 보증 금지, 기업 상장과 책임 경영제 도입에 대한 인센티브 확대 등을 추진해 나가야 한다"고 촉구했다. 
또재벌 기업들 소수 가족 의하다 소유 집중 구조 전문 경영자 역할 축소시키다 전문화 부정적 효과 주다 지적하다 정부 재벌 소유 집중 완화 위하다 여신 규제 강화 재무 구조 개선하다 촉구하다 상속증여세 철저 운용 기업 집단 관련 업종 상호 투자 비율 조정 및지불 보증 금지 기업 상장 책임 경영제 도입 대하다 인센티브 확대 추진하다 촉구하다 

선우박사는 우루과이 라운드 체제가 발효되면 국제 경쟁이 더욱 가속화하고 정부의 시장 개입이 어려워질 것으로 전망하고, 90년대 전반에 재벌 기업의 구조적 문제에 대한 정부 규제가 이뤄지지 못할 경우 경제 체질 개선 노력은 성과를 거두기 어렵다고 강조했다. 
선우박사 우루과이 라운드 체제 발효되다 국제 경쟁 더욱가속화하다 정부 시장 개입 어렵다 전망하다 90 전반 재벌 기업 구조적 문제 대하다 정부 규제 이루어지다 경우 경제 체질 개선 노력 성과 거두다 어렵다 강조하다 

이날 세미나에서 강철규 서울시립대 교수는 "우리 나라 재벌 기업의 가족 소유 지분은 실제로 50% 수준에 달해 일본의 3∼4%와는 비교가 되지 않는다"고 지적하고 "기업 소유의 분산을 위해서는 종업원 지주제의 확대 도입이 필요하다"고 주장했다. 
이날 세미나 강철규 서울시립대 교수 나라 재벌 기업 가족 소유 지분 실제로50 수준 달하다 일본 34 비교 되다 지적하다 기업 소유 분산 위하다 종업원 지주제 확대 도입 필요 주장하다 

또 이규억 한국개발원 연구 위원은 "주력 업종을 선정할 때 '관련 업종'의 개념을 명확히할 필요가 있다"며 "대기업의 전문화는 업종 전문화와 함께 경영 및 기술 인력의 다양화를 동시에 추진해야 할 것"이라고 말했다. 
또이규억 한국개발원 연구 위원 주력 업종 선정하다 때 관련 업종 개념 명확히필요 있다 기업 전문화 업종 전문화 함께경영 및기술 인력 다양화 동시 추진하다 말하다 

이에 대해 차동세 럭키 금성 경제연구소장과 임동승 삼성 경제 연구소장은 "국내 시장만을 감안한 중복 과잉 투자는 의미가 없으며, 수직 계열화를 통해 경쟁력을 높이기 위해서는 상호 출자가 불가피하다"고 지적하고 "대기업에 대한 업종 전문화 정책이 경영 환경의 어려움을 가중시키는 계기가 되지 않도록 해야 한다"고 강조했다. 
대하다 차동세 럭키 금성 경제연구소장 임동승 삼성 경제 연구소장 국내 시장 감안하다 중복 과잉 투자 의미 없다 수직 계열화 통하다 경쟁력 높이다 위하다 상호 출자 지적하다 기업 대하다 업종 전문화 정책 경영 환경 어려움 가중시키다 계기 되다 강조하다 

북한 경제 마이너스 성장 / 국민 소득-공업 생산도 감소 
북한 경제 마이너스 성장 국민 소득공업 생산 감소 

한-소 공동 심포지엄서 제기 
한소 공동 심포지엄 제기 

북한의 경제 정책과 경제 잠재력에 문제가 적지 않다는 지적이 소련 경제 전문가들에 의해 제기되었다. 
북한 경제 정책 경제 잠재력 문제 적다 지적 소련 경제 전문가들 의하다 제기되다 

지난 10, 11일 양일간 한국개발연구원(KDI)에서 열렸던 KDI-소련 국제 경제 정치 연구소 공동 주최 심포지엄에 참석했던 소련의 트리구벤코 아시아경제연구센터 소장은 "북한은 외향적으로 산업 개발 정책을 실시하고 있으나 해외 경제 원조 중단, 경제 자원 고갈, 숙련노동력 및 투자부족, 낙후된 사회 간접자본, 가공 산업의 후진성 등으로 산업화가 장애에 직면하고 있다"고 밝혔다. 
지나다 10 11 간 한국개발연구원 열리다 소련 국제 경제 정치 연구소 공동 주최 심포지엄 참석하다 소련 트리구벤코 아시아경제연구센터 소장 북한 외향적 산업 개발 정책 실시하다 해외 경제 원조 중단 경제 자원 고갈 숙련노동력 및투자부족 낙후되다 사회 간접자본 가공 산업 후진성 산업화 장애 직면하다 밝히다 

그는 "북한의 89년도 경제는 마이너스 성장을 기록했고 국민 소득은 전년 대비 5%, 공업 생산은 10%, 농업 생산은 1%씩 각각 감소했으며 대외무역역시 3∼4%가 줄었다"면서 "현재 북한의 1인당 국민 소득은 4백 달러 정도로 중국과 비슷한 수준"이라고 말했다. 
북한 89 경제 마이너스 성장 기록하다 국민 소득 전년 대비 5 공업 생산 10 농업 생산 1씩 각각감소하다 역시34 줄다 현재북한 1인당 국민 소득 4 정도 중국 수준 말하다 

이 같은 1인당 소득 평가는 현재 정부나 미국 정보 기관이 추정하고 있는 9백 87 달러의 절반에도 못 미치고 있는 것인데 이에 대해 소련 전문가들은 북한의 생산 능력이 공식 발표 수준 이하이고 실제 가동률도 절반 정도에 그치기 때문이라고 설명한 것으로 알려졌다. 
같다 1인당 소득 평가 현재정부 미국 정보 기관 추정하다 9 87 절반 못미치다 대하다 소련 전문가들 북한 생산 능력 공식 발표 수준 이하 실제 가동률 절반 정도 그치다 설명하다 알리다 

그는 또 "북한은 석유 가스 코크스 석탄을 주로 소련으로부터 수입하는데 내년부터 북한과 소련간에 세계 시장 가격을 태환성 경화로 결제하도록 돼 있어 특히 북한 수입의 40%를 차지하는 석유와 원자재 문제가 심각한 상황"이라고 밝혔다. 
또북한 석유 가스 코크스 석탄 주로소련 수입하다 내년 북한 소련 세계 시장 가격 태환성 경화 결제하다 되다 특히북한 수입 40 차지하다 석유 원자재 문제 상황 밝히다 

트리구벤코 소장은 이에 따라 "지금 북한은 아시아 태평양 지역에 문호를 개방하고 자신의 위치를 높여줄 군축에도 적극 참여해야 할 시기이며 특히 앞선 기술과 자본을 가진 남한과 풍부한 자원 및 노동력을 보유한 북한은 상호 보완적인 파트너가 될 수 있다"고 밝히고 "북한은 70∼80년대의 과학적 기술적 돌파구를 찾기 위해 전환 시도를 한 중국을 주목해야 할 것"이라고 주장했다. 
트리구벤코 소장 따르다 지금북한 아시아 태평양 지역 문호 개방하다 자신 위치 높이다 군축 적극 참여하다 시기 특히앞서다 기술 자본 가지다 남한 자원 및노동력 보유하다 북한 상호 보완적 파트너 되다 있다 밝히다 북한 7080 과학적 기술적 돌파구 찾다 위하다 전환 시도 하다 중국 주목하다 주장하다 

수출 상품 단가 안정세 / 3분기, 지난해와 비슷 
수출 상품 단가 안정세 3분기 지난해 

우리나라의 수출 단가가 안정세를 보이고 있다. 
우리나라 수출 단가 안정세 보이다 

14일 한국 은행에 따르면 지난 3분기(7∼9월)중 우리나라상품의 수출 단가 지수는 85년을 1백으로 기준할 때 1백 42.5로 지난해의 1백 40.2와 비슷한 수준을 나타냈다. 
14 한국 은행 따르다 지나다 3분기79 우리나라상품 수출 단가 지수 85 1 기준하다 때 1 425 지난해 1 402 수준 나타내다 

수출 상품 단가 지수는 지난 86년 1백 2.1에서 87년 1백 12.4, 88년 1백 27.4, 89년 1백 40.2로 해마다 10포인트 이상 상승해 왔으나 올 들어 5년만에 안정세를 보이고 있다. 
수출 상품 단가 지수 지나다 86 1 21 87 1 124 88 1 274 89 1 402 해 10포인트 이상 상승하다 올 들다 5 안정세 보이다 

민간 통화 공급 억제 / 연말맞아 재정 지출 급증따라 
민간 통화 공급 억제 맞다 재정 지출 따르다 

한국은행은 연말을 맞아 정부의 재정 지출이 크게 늘어남에 따라 민간 부문에 대한 통화 공급을 1조원 선에서 억제키로 했다. 
한국은행 연말 맞다 정부 재정 지출 크다 늘어나다 따르다 민간 부문 대하다 통화 공급 1 선 억제하다 하다 

한은은 이달 들어 5천 억원에 불과했던 정부의 재정 지출이 15일부터 이달 말까지 4조 5천 억원이 풀려 나갈 예정이어서 상대적으로 민간 부문의 통화 공급을 줄여 오는 20일쯤부터 1조원 정도를 공급키로 했다. 
한은 이달 들다 5 불과 정부 재정 지출 15 이달 4 5 풀리다 예정 상대적 민간 부문 통화 공급 줄이다 오다 20일쯤 1 정도 공급하다 하다 

그러나 이 같은 민간 부문 통화 공급도 대부분 정책성 자금에 편중될 계획이기 때문에 시중의 자금 사정은 여전히 빠듯할 전망이다. 
같다 민간 부문 통화 공급 대부분 정책성 자금 편중되다 계획 시중 자금 사정 여전히전망 

한은은 민간 부문에 대한 강력한 통화 관리를 위해 지급 준비금이 부족한 은행에 대한 자금 지원도 중단하고 이달 중 만기가 돌아오는 1조 4천 억원 규모의 통화채에 대해서도 현금 상환을 해주지 않기로 했다. 
한은 민간 부문 대하다 통화 관리 위하다 지급 준비금 부족 은행 대하다 자금 지원 중단하다 이달 만기 돌아오다 1 4 규모 통화채 대하다 현금 상환 하다 하다 

손해 보험 업계 공동 출자 / 정비공장-병원 설립키로 
손해 보험 업계 공동 출자 정비공장병원 설립하다 

손해보험업계는 자동차 보험의 경영 합리화를 위해 보험 회사가 공동 출자하는 정비 공장과 교통 사고 뇌사 환자 등 장기진료 환자를 전담하는 병원을 공동설립키로 했다. 
손해보험업계 자동차 보험 경영 합리화 위하다 보험 회사 공동 출자하다 정비 공장 교통 사고 뇌사 환자 장기진료 환자 전담하다 병원 공동설립하다 하다 

14일 손보협회가 사장단 회의에서 확정한 '자동차보험 경영합리화대책'에 따르면 매년 교통 사고 예방 활동과 보상 담당 직원들의 공동 교육을 실시하고, 중장기 계획으로 교통 사고 수리비의 적정 산출을 위해 보험 회사 공동 출자로 우선 서울에 정비 공장을 설립하고 11개 손보사가 11개 지역에 직영 정비 공장을 세워 운영키로 했다. 
14 손보협회 사장단 회의 확정하다 자동차보험 경영합리화대책 따르다 매년교통 사고 예방 활동 보상 담당 직원들 공동 교육 실시하다 중장기 계획 교통 사고 수리비 적정 산출 위하다 보험 회사 공동 출자 우선서울 정비 공장 설립하다 11 손보사 11 지역 직영 정비 공장 세우다 운영하다 하다 

이를 위해 내년 초 직영 정비 공장 설립 추진 위원회를 구성해 오는 92년부터 대도시와 지방 도시에 정비 공장을 단계적으로 설립할 계획이며, 과잉수리 및 수리비의 과다 청구를 막고 신속한 보상 처리를 위해 수리비 견적 전산화 제도를 도입키로 했다. 
위하다 내년 직영 정비 공장 설립 추진 위원회 구성하다 오다 92 도시 지방 도시 정비 공장 단계적 설립하다 계획 과잉수리 및수리비 과다 청구 막다 신속 보상 처리 위하다 수리비 견적 전산화 제도 도입하다 하다 

또 차량안전성 등에 관한 조사 연구를 위해 서울 근교에 자동차 연구-연수센터를 설립하고, 내년 중 타당성 검토를 거쳐 교통 사고 환자 진료를 전담하는 전문 병원을 설립해 의료비의 과다한 청구 사례를 예방할 계획이다. 
또차량안전성 관하다 조사 연구 위하다 서울 근교 자동차 연구연수센터 설립하다 내년 성 검토 거치다 교통 사고 환자 진료 전담하다 전문 병원 설립하다 의료비 과다 청구 사례 예방하다 계획 

손보협회는 또 내년 1월 자동차 보험 및 전산 전문인들로 구성된 의료비 점검 시스템 개발 위원회를 발족하고, 상해 부위 및 정도별 표준 의료비를 분석하는 전산 시스템 개발에 착수하기로 했다. 
손보협회 또내년 1 자동차 보험 및전산 전문인들 구성되다 의료비 점검 시스템 개발 위원회 발족하다 상해 부위 및정도별 표준 의료비 분석하다 전산 시스템 개발 착수하다 하다 

토지 과표 현실화 포기 경제 정의에 전면 역행 / 경실련 성명 
토지 과표 현실화 포기 경제 정의 전면 역행 경실련 성명 

경실련은 14일 정부의 토지 과표 현실화 정책에 대한 성명을 발표, "최근 내무부를 중심으로 토지 과표 현실화 계획을 전면 백지화하려는 움직임이 있다"며, "이는 경제 정의를 정면으로 역행하는 경제 쿠데타"라고 주장했다. 
경실련 14 정부 토지 과표 현실화 정책 대하다 성명 발표 최근 내무부 중심 토지 과표 현실화 계획 전면 백지화하다 움직임 경제 정의 정면 역행하다 경제 쿠데타 주장하다 

경실련은 성명에서 "정부가 당초 오는 94년까지 과표를 공시 지가의 60%까지 올리기로 약속했음에도 불구하고, 최근 내무부가 이를 '시군 조사 시가의 60%'라고 주장함으로써 사실상 과표 현실화를 포기했다"고 주장했다. 
경실련 성명 정부 당초 오다 94 과표 공시 지가 60 올리다 약속하다 하다 최근 내무부 시군 조사 시가 60 주장하다 사실상 과표 현실화 포기하다 주장하다 

경실련은 "만약 내무부의 주장대로 과표를 시군 조사 시가 대비 60%선까지만 올린다면 이는 매년 20∼23%만 올린다는 것이며, 토지 가격 상승률(올해 약 20%)을 감안할 때 사실상 현실화 계획을 포기한 것"이라고 지적했다. 
경실련 만약 내무부 주장 과표 시군 조사 시가 대비 60선 올리다 매년2023 올리다 토지 가격 상승률올해 20 감안하다 때 사실상 현실화 계획 포기하다 지적하다 

경실련은 또 "총과세대상 9백 73만명 가운데 10만원 이상 납세자가 3.4%, 50만원 이상 납세자가 0.7%에 지나지 않는 현실에서 내무부가 주장하는 '조세저항'논리도 억지 논리에 불과하다"고 말했다. 
경실련 또과세대상 9 73 가운데 10 이상 납세자 34 50 이상 납세자 07 지나다 현실 내무부 주장하다 조세저항논리 억지 논리 불과 말하다 

광공업 58%가 수도권 집중 / 종업원 수 9년만에 감소 
광공업 58 수도권 집중 종업원 수 9 감소 

출하액신장률 뒷걸음… 작년 9.7% 
출하액신장률 뒷걸음 작년 97 

작년말 현재 전국 종업원 5인 이상 광공업체 수의 57.7%, 광공업 출하액의 44.5%가 서울 인천 경기 등 수도권에 집중돼 있는 것으로 나타났다. 
작년 현재 전국 종업원 5인 이상 광공업체 수 577 광공업 출하액 445 서울 인천 경기 수도권 집중되다 나타나다 

또 작년에 이들 광공 업체의 출하액 신장세가 급격히 둔화되고 종업원 수도 80년 이후 9년만에 감소했으나 소규모 업체의 생산 활동만은 활발했던 것으로 조사됐다. 
또작년 들 광공 업체 출하액 신장세 급격히둔화되다 종업원 수 80 이후 9 감소하다 규모 업체 생산 활동 조사되다 

24일 경제기획원 조사 통계국이 발표한 '광공업통계조사결과'에 따르면 작년말 현재 전국의 종업원 5인 이상 광공업체수는 모두 6만 7천 4백 85 개이며, 이들 업체는 3백 16만 8천명의 종업원과 60조 1천 7백 80억원의 유형 고정 자산을 활용, 1백 47조 4천 9백 60억원을 출하하고 55조 8천 9백 50억원의 부가 가치를 창출했다. 
24 경제기획원 조사 통계국 발표하다 광공업통계조사결과 따르다 작년 현재 전국 종업원 5인 이상 광공업체수 모두6 7 4 85 들 업체 3 16 8 종업원 60 1 7 80 유형 고정 자산 활용 1 47 4 9 60 출하하다 55 8 9 50 부가 가치 창출하다 

이를 지역 별로 보면, 수도권과 부산-경남지역을 합칠 경우 전국 광공업체 수의 73.8%, 광공업 출하액의 71.2%가 이들 양대 지역에 집중돼 있는 것으로 나타났다. 
지역 별로보다 수도권 부산경남지역 합치다 경우 전국 광공업체 수 738 광공업 출하액 712 들 지역 집중되다 나타나다 

특히 작년 중 경기(15.4%), 경남(15%), 인천(14.4%)지역의 광공업체수 증가율은 전국 평균 증가율을 훨씬 앞질렀으며 출하액 증가율이 높았던 지역은 제주(27.9%), 충남(26.2%), 충북(21%)등이었다. 
특히작년 경기154 경남15 인천144지역 광공업체수 증가율 전국 평균 증가율 훨씬앞지르다 출하액 증가율 높다 지역 제주279 충남262 충북21 

그러나 이들 광공업체의 평균 출하액 증가율은 작년 중의 극심했던 수출 부진 등을 반영, 87년 23.1%, 88년 18.2%에서 9.7%로 신장률이 급격히 둔화된 것으로 나타났다. 
들 광공업체 평균 출하액 증가율 작년 수출 부진 반영 87 231 88 182 97 신장률 급격히둔화되다 나타나다 

종업원 수도 노사 분규-서비스 산업 번창 등으로 88년보다 1.2%가 감소, 지난 80년 이후 9년만에 처음으로 감소세로 돌아섰다. 
종업원 수 노사 분규서비스 산업 번창 88 12 감소 지나다 80 이후 9 처음 감소세 돌아서다 

반면 부동산 및 기계 설비 투자 증가 등에 힘입어 유형 고정 자산은 88년보다 25.4%나 늘어났다. 
반면 부동산 및기계 설비 투자 증가 힘입다 유형 고정 자산 88 254 늘어나다 

또 종업원 1백인 미만 업체의 출하액은 22.6%나 증가한 데 비해, 1백인 이상은 6.1%, 3백인 이상은 4.3%에 머물러 대기업일수록 생산 활동이 부진했음을 보여 주었다. 
또종업원 1인 미만 업체 출하액 226 증가하다 비하다 1인 이상 61 3인 이상 43 머무르다 기업 생산 활동 부진 보이다 

제조업을 중화학과 경공업으로 나눠보면 중화학 공업의 출하액은 11.7%가 증가한 반면, 경공업은 6.6% 증가에 그쳐 제조업 중에서 중화학 공업이 차지하는 비중이 88년의 64%에서 작년에는 65.1%로 1년 사이에 1.1%포인트가 다시 높아졌다. 
제조업 중화학 경공업 나누다 중화학 공업 출하액 117 증가하다 반면 경공업 66 증가 그치다 제조업 중화학 공업 차지하다 비중 88 64 작년 651 1 사이 11포인트 다시높다 

서울 시민 85% "명절 때 선물받아" 
서울 시민 85 명절 때 받다 

구두 티켓-과일-치약 비누세트 순 
구두 티켓과일치약 비누세트 순 

지난 추석 등 명절 때 주고 받은 선물은 가구당 평균 5건에 이르고, 서울시만 해도 명절마다 4백억 이상의 선물이 유통된 것으로 조사됐다. 
지나다 추석 명절 때 주다 받다 선물 가구당 평균 5 이르다 서울시 하다 명절 4 이상 선물 유통되다 조사되다 

또 선물로는 구두 티켓이 가장 많이 사용됐으며, 과일 치약 비누세트 등이 주로 선물용으로 애용되는 것으로 나타났다. 
또선물 구두 티켓 가장많이사용되다 과일 치약 비누세트 주로선물용 애용되다 나타나다 

24일 광고 대행사인 (주)비티가 서울 시민 5백 명을 대상으로 실시한 '선물 행태 조사'에 따르면 조사 대상자의 84.7%가 명절 때 선물을 받은 경험이 있다고 답변했으며, 선물로는 구두 티켓이 89.5%로 가장 많았다. 
24 광고 대행사 주비티 서울 시민 5 대상 실시하다 선물 행태 조사 따르다 조사 대상자 847 명절 때 선물 받다 경험 있다 답변하다 선물 구두 티켓 895 가장많다 

추석 등 명절 때 주고 받은 선물 건수는 가구당 평균 4.47건, 금액으로는 총 14만 9천원꼴로 조사됐다. 
추석 명절 때 주다 받다 선물 건수 가구당 평균 447 금액 14 9원꼴 조사되다 

미 다녀온 조순 전 부총리 인터뷰 
미 다녀오다 조순 부총리 인터뷰 

"'과소비 억제'를 수입 규제 오해많아" / 한미 마찰 작은 불만 쌓여 심화 / 통상 정책 국익 고려 신중 대처 
소비 억제 수입 규제 많다 한미 마찰 작다 불만 쌓이다 심화 통상 정책 국익 고려 신중 대처 

미국의 대한 통상 압력이 다시 가중되고 있는 가운데 조순 전 부총리가 미국 조야에 우리 정부의 통상 정책을 설명하기 위해 대통령 특사 자격으로 미국을 방문하고 12일만인 지난 23일 귀국했다. 
미국 대한 통상 압력 다시가중되다 가운데 조순 부총리 미국 조야 정부 통상 정책 설명하다 위하다 대통령 특사 자격 미국 방문하다 12 지나다 23 귀국하다 

조 전 부총리를 만나 미국 조야의 분위기와 한미 통상 현안 전반에 대해 들어 보았다. 
조 부총리 만나다 미국 조야 분위기 한미 통상 현안 전반 대하다 듣다 

- 통상 현안에 대한 미국 행정부나 의회의 입장은 어떠했나. 
통상 현안 대하다 미국 행정부 의회 입장 

"행정부는 물론 의회나 언론, 연구소 등의 의견이 모두 똑같았다. 
행정부 물론의회 언론 연구소 의견 모두똑같다 

우선 한국의 현재 경제 정책 방향이 자유 무역주의에서 이탈하고 있는 게 아니냐는 의혹이 많았다. 
우선한국 현재 경제 정책 방향 자유 무역주의 이탈하다 의혹 많다 

또 한국의 과소비 억제 운동에 관해서는 수입 억제 정책을 취하려는 게 아니냐는 지적도 적지 않았다. 
또한국 소비 억제 운동 관하다 수입 억제 정책 취하다 지적 적다 

또 우루과이 라운드 브뤼셀 협상이 성공하지 못한 것은 전적으로 EC(유럽공동체) 일본 한국 때문이었다면서 한국이 자유 무역주의의 혜택을 가장 많이 보았으면서도 이번에 EC 일본과 보조를 같이해 우루과이 라운드를 반대한 것은 굉장히 큰 유감이라는 말들을 자주 했다." 
또우루과이 라운드 브뤼셀 협상 성공하다 전적 유럽공동체 일본 한국 한국 자유 무역주의 혜택 가장많이보다 이번 일본 보조 같이우루과이 라운드 반대하다 굉장히크다 유감 말들 자주하다 

- 지난 17, 18일 양일간 서울에서 열렸던 한미 무역 실무 회의에서 우리측이 상당 부분 양보했다고 보는데 이에 대한 미국측의 반응은. 
지나다 17 18 간 서울 열리다 한미 무역 실무 회의 상당 부분 양보하다 보다 대하다 미국 반응 

"시간 관계상 거기에 관한 반응은 별로 많이 듣지 못했으나 미국 상무부 관계자들은 그렇게 큰 만족을 표시하지 않는 것 같았다." 
시간 관계상 관하다 반응 별로많이듣다 미국 상무부 관계자들 그렇다 크다 만족 표시하다 같다 

- 미국의 시각이 이처럼 최근 들어 크게 바뀌고 있는 이유는 무엇이라고 보는지. 
미국 시각 최근 들다 크다 바뀌다 이유 보다 

"결국 농산물 수입을 반대하는 내용의 '농협 만화' 같은 아주 조그만 문제들이 축적돼 이렇게 된 것이 아닌가 여겨진다. 
결국 농산물 수입 반대하다 내용 농협 만화 같다 아주조그맣다 문제들 축적되다 이렇다 되다 여기다 

하나 하나를 보면 대단치 않아도 축적되면 마치 정부 정책이 바뀌는 듯한 인상을 주게 마련이다. 
보다 축적되다 마치정부 정책 바뀌다 인상 주다 

한국에 진출한 미국 기업인들이나 주한 미 상공 회의소의 의견 등도 영향을 끼쳤으리라 본다." 
한국 진출하다 미국 기업인들 주한 미 상공 회의소 의견 영향 끼치다 

- 그렇다면 우리로서는 어떻게 대응해야 한다고 보는가. 
그렇다 어떻다 대응하다 보다 

"양국간에 큰 인식 차가 있는 것이 사실이다. 
양국 크다 인식 차 있다 사실 

결국 우리가 해야 할 일은 보다 큰 국제적 시야에서 통상 정책을 수행해야 한다. 
결국 하다 일 보다크다 국제적 시야 통상 정책 수행하다 

보다 큰 국익 차원에서 냉정하게 보고 대처해야 한다." 
보다크다 국익 차원 냉정 보다 대처하다 

- 정부의 통상 정책에는 문제가 없다고 보는가. 
정부 통상 정책 문제 없다 보다 

"분석해 봐야 알 수 있는 문제다. 
분석하다 알다 있다 문제 

그러나 무엇보다도 약속을 지키는 일이 중요하다. 
약속 지키다 일 중요 

또 일관성 있게 우리 입장을 분명히 해야 하며 상대방에게 우리가 무엇을 하는지를 정확하게 인식시켜야 한다." 
또일관성 있다 입장 분명히하다 상대방 하다 정확 인식시키다 

- 내년 한미통상관계를 어떻게 보는지. 
내년 한미통상관계 어떻다 보다 

"양국 모두 노력을 많이 해야 한다. 
양국 모두노력 많이하다 

지금은 거리가 굉장히 벌어져 있다. 
지금 거리 굉장히벌어지다 

쌍방 모두가 이해하도록 노력함으로써 신뢰 관계를 빨리 회복시켜야 한다." 
쌍방 모두 이해하다 노력하다 신뢰 관계 빨리회복시키다 

- 방문 기간 중 누구누구를 만났으며 미국측이 노태우 대통령에게 보내는 친서는 있는지. 
방문 기간 만나다 미국 노태우 대통령 보내다 친서 있다 

"칼라 힐스 미 무역 대표부 대표, 모스배커 상무 장관, 보스킨 대통령 경제 자문위 의장, 루가 상원 의원 등 시간이 허용하는 한 많은 인사들을 접촉하려고 노력했다. 
칼라 힐스 미 무역 대표부 대표 모스배커 상무 장관 보스킨 대통령 경제 자문위 의장 루가 상원 의원 시간 허용하다 한 많다 인사들 접촉하다 노력하다 

노 대통령의 친서는 휴대하지 않았으나 부시 대통령의 친서를 포터 대통령 경제 고문으로부터 전달 받았다. 
노 대통령 친서 휴대하다 부시 대통령 친서 포터 대통령 경제 고문 전달 받다 

친서는 대통령에게 전달할 것이므로 그 내용은 모른다." 
친서 대통령 전달하다 내용 모르다 

악성 물량 몰려 폭락(시황) 
악성 물량 몰리다 폭락시황 

주가 7백선붕괴… 하한가 53 개 
주가 7선붕괴 하한가 53 

기관투자가들의 적극 개입에도 주가가 폭락, 종합 주가 지수 7백선이 무너졌다. 
기관투자가들 적극 개입 주가 폭락 종합 주가 지수 7선 무너지다 

폐장일을 하루 앞둔 24일 증시에서는 종합 주가 지수 7백선을 지키려는 기관투자가들의 강도 높은 개입에도 불구하고 미수 및 미상환 물량이 쏟아졌다. 
폐장일 하루 앞두다 24 증시 종합 주가 지수 7선 지키다 기관투자가들 강도 높다 개입 하다 미수 및상환 물량 쏟아지다 

개장초 투자자들의 관망으로 종합 주가 지수 7백선이 순식간에 무너졌으며 시간이 흐를수록 낙폭이 커졌다. 
개장 투자자들 관망 종합 주가 지수 7선 순식간 무너지다 시간 흐르다 낙폭 커지다 

페르시아만 사태와 함께 내년초 주가 전망 불투명 등이 투자 심리를 크게 위축시켰다. 
페르시아만 사태 함께내년 주가 전망 투명 투자 심리 크다 위축시키다 

이날 기관투자가들은 증시 안정 기금이 7백억원, 투신사 등이 1백 50억원 등 모두 8백 50억원의 대량 매입 주문을 냈으나 매물 공세를 이겨내지 못했다. 
이날 기관투자가들 증시 안정 기금 7 투신사 1 50 모두8 50 대량 매입 주문 내다 매물 공세 이기다 

거의 모든 업종에 걸친 주가 하락으로 하락 종목이 6백 36 개, 하한가 종목이 53 개에 달했다. 
거의업종 걸치다 주가 하락 하락 종목 6 36 하한가 종목 53 달하다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 11.87포인트 떨어진 6백 93.76으로 주저앉았다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 1187포인트 떨어지다 6 9376 주저앉다 

거래는 기관 개입으로 후장 들어 더욱 늘어나 모두 1천 4백 만주에 육박했으며 금융주는 전체의 절반 이하로 줄어들었다. 
거래 기관 개입 후장 들다 더욱늘어나다 모두1 4 주 육박하다 금융주 전체 절반 이하 줄어들다 

업종별로는 금융주를 비롯, 무역 건설 기계 전기 의약 등이 폭락했다. 
업종별 금융주 무역 건설 기계 전기 의약 폭락하다 

19 개 재무부 산하 단체 임금 인상 5∼7% 결정 
19 재무부 산하 단체 임금 인상 57 결정 

19 개 재무부 산하 단체장들은 24일 임금 대책 회의를 열고 내년도 임금 인상률을 정부 투자 기관 임금 인상률과 동일한 수준에서 책정키로 했다. 
19 재무부 산하 단체장들 24 임금 대책 회의 열다 내년도 임금 인상률 정부 투자 기관 임금 인상률 동일 수준 책정하다 하다 

이에 따라 일반 임직원의 경우 호봉 승급분을 제외하고 5%이내로, 생산직 기능직 및 대리급 이하의 하위직은 7%이내로 결정됐다. 
따르다 일반 임직원 경우 호봉 승급분 제외하다 5이내 생산직 기능직 및대리급 이하 하위직 7이내 결정되다 

국내 증권사 해외 자산 / 총 1억 1천만불 
국내 증권사 해외 자산 1 1 

국내 증권사들의 해외 자산은 11월말 현재 1억 1천 2백만 달러에 달했다. 
국내 증권사들 해외 자산 11 현재 1 1 2 달하다 

24일 증권 감독원에 따르면 지난 달 국내 증권사들은 해외에서 주식 인수는 전혀 하지 않은 반면 채권은 아시아 지역에서 2건에 2천 50만 달러 어치를 사들였다. 
24 증권 감독원 따르다 지나다 달 국내 증권사들 해외 주식 인수 전혀하다 반면 채권 아시아 지역 2 2 50 어치 사들이다 

이로써 증권사의 해외 자산은 주식 9천 4백 10만 달러, 채권 1천 8백 8만 달러 등 모두 1억 1천 2백 18만 달러로 한달 전에 비해 3.1%가 늘어났다. 
증권사 해외 자산 주식 9 4 10 채권 1 8 8 모두1 1 2 18 전 비하다 31 늘어나다 

주차장 요건 대폭 완화 / 차량당 구획 줄이고 통로 폭도 축소 
주차장 요건 대폭완화 차량당 구획 줄이다 통로 폭 축소 

종전보다 최고 25% 활용효과 
종전 최고 25 활용효과 

주차장의 차량 1대당 주차 면적이 크게 줄고 주차장내 통로 폭도 좁아지는 등 주차장 요건이 대폭 완화됐다. 
주차장 차량 1당 주차 면적 크다 줄다 주차장 통로 폭 좁다 주차장 요건 대폭완화되다 

건설부는 24일 주차장법 시행 규칙을 개정, 이날부터 신설되는 주차장에 대해 직각 주차의 경우 차량 1대당 주차 구획을 종전 가로 2.5m, 세로 5.5m에서 가로 2.3m, 세로 5m로 줄이도록 했다. 
건설부 24 주차장법 시행 규칙 개정 이날 신설되다 주차장 대하다 직각 주차 경우 차량 1당 주차 구획 종전 가로 25 세로 55 가로 23 세로 5 줄이다 

또 도로와 평행으로 주차시키는 주차장의 1대당 구획은 종전 가로 2.5m, 세로 7m에서 가로 2.3m, 세로 6.5m로 축소했다. 
또도로 평행 주차시키다 주차장 1당 구획 종전 가로 25 세로 7 가로 23 세로 65 축소하다 

주차장내 통로의 폭도 출입구가 1 개인 곳은 ? 직각 주차장은 6m(종전 7.6m) ? 평행 주차장은 5m("5.5m) ? 비스듬히 차를 세우는 대향 주차장은 5∼5.5m("5.5∼6.5m) ? 차가 마주 보는 교차 주차장은 5m("5.5m)로 각각 좁혔다. 
주차장 통로 폭 출입구 1 곳 직각 주차장 6종전 76 평행 주차장 555 비스듬히차 세우다 대향 주차장 5555565 차 마주보다 교차 주차장 555 각각좁히다 

이 같은 조치는 종전 주차장의 주차 구획이 외국보다 넓게 책정돼 있어 이를 적정 수준으로 조정, 주차 공간을 효율적으로 활용키 위한 것으로 이번 조치로 이전에 1백대를 세워 놓을 수 있던 주차장의 경우 최고 1백 25대까지 주차시킬 수 있게 됐다. 
같다 조치 종전 주차장 주차 구획 외국 넓다 책정되다 적정 수준 조정 주차 공간 효율적 활용하다 위하다 이번 조치 이전 1 세우다 있다 주차장 경우 최고 1 25 주차시키다 있다 되다 

건설부는 또 단독 주택과 다세대 주택의 경우 차량 소통에 지장이 없다고 인정되면 차가 다닐 수 있는 별도의 통로 확보 없이 주차 구획만 갖춘 주차장의 설치를 허용하기로 했다. 
건설부 또단독 주택 다세대 주택 경우 차량 소통 지장 없다 인정되다 차 다니다 있다 별도 통로 확보 없이주차 구획 갖추다 주차장 설치 허용하다 하다 

새해 대일 수출 회복될듯 
새해 대일 수출 회복되다 

무협, 올해보다 9% 증가한 백 35억불 전망 
무협 올해 9 증가하다 35 전망 

내년도 대일 수출이 다소 회복될 전망이다. 
내년도 대일 수출 다소회복되다 전망 

24일 무역 협회 동경 지부가 주일 1백 70 개 한국 상사를 대상으로 실시한 '91 대일 수출 전망'조사에 따르면, 내년도 대일 수출은 올해보다 8.9% 늘어난 1백 35억 달러에 이를 전망이다. 
24 무역 협회 동경 지부 주일 1 70 한국 상사 대상 실시하다 91 대일 수출 전망조사 따르다 내년도 대일 수출 올해 89 늘어나다 1 35 이르다 전망 

이는 지난해(1백 34억 5천 7백만 달러)와 비슷한 수준이다. 
지난해1 34 5 7 수준 

수출증가요인으로는 올 하반기 이후 엔화 강세에 따른 가격경쟁력상승(응답업체의 35.3%), 일본 시장 수요에 맞는 신제품 개발(16.5%), 기술 개발에 의한 품질 향상 및 고급화(14.1%), 국내 공급 능력 확대(12.9%)순으로 지적됐다. 
수출증가요인 하반기 이후 엔화 강세 따르다 가격경쟁력상승응답업체 353 일본 시장 수요 맞다 제품 개발165 기술 개발 의하다 품질 향상 및고급화141 국내 공급 능력 확대129순 지적되다 

내년도 대일 수출 호조 품목으로는 스낵류 소주 조미료 인삼드링크류 등 농수산 식품과 면사 모직물 티셔츠 고가의 밍크 의류 등 섬유류, 냉연 강판 철판 공구용판 등 철강금속, 무선전화기 반도체 부품 등 전기-전자제품, PVC레 진 PE 등으로 나타났다. 
내년도 대일 수출 호조 품목 스낵류 소주 조미료 인삼드링크류 농수산 식품 면사 모직물 티셔츠 고가 밍크 의류 섬유류 냉연 강판 철판 공구용판 철강금속 무선전화기 반도체 부품 전기전자제품 나타나다 

한편 수출 저해 요인으로는 일본의 까다로운 규격 기준 요구, 일본 유통 구조의 복잡성, 주요 국가의 경쟁 심화, 수출 상품의 품질 향상 미흡 등이 지적됐다. 
한편수출 저해 요인 일본 까다롭다 규격 기준 요구 일본 유통 구조 성 주요 국가 경쟁 심화 수출 상품 품질 향상 미흡 지적되다 

첨가물 사용 주류 확대 / 알콜 도수 제한도 철폐 / 재무부 개정안 
첨가물 사용 주류 확대 알콜 도수 제한 철폐 재무부 개정안 

정부는 내년부터 첨가물을 사용할 수 있는 주류 범위를 확대하고 주류별 알콜 도수 범위 제한을 완화 또는 철폐하기로 했다. 
정부 내년 첨가물 사용하다 있다 주류 범위 확대하다 주류별 알콜 도수 범위 제한 완화 또는철폐하다 하다 

재무부는 24일 '주세법 시행령 개정안'을 확정, 내년 1월 1일부터 탁주 양주 청주 과실주 맥주 등에 감미료 산미료 조미료 향료 색소 등의 첨가물 사용을 허용하기로 했다. 
재무부 24 주세법 시행령 개정안 확정 내년 1 1 탁주 양주 청주 과실주 맥주 감미료 산미료 조미료 향료 색소 첨가물 사용 허용하다 하다 

또 그동안 주류 별로 엄격히 제한해 오던 알콜 도수를 맥주 과실주 위스키 브랜디 일반 증류수 리쿼르 기타 주류에 대해서는 완전 폐지하기로 했다. 
또그동안 주류 별로엄격히제한하다 알콜 도수 맥주 과실주 위스키 브랜디 일반 증류수 리쿼르 기타 주류 대하다 완전 폐지하다 하다 

재무부는 이밖의 주류에 대해서는 알콜 도수 제한을 완화하기로 하고 ? 탁주는 현행 6∼8도에서 6도 이상 ? 약주는 10∼13도에서 13도 이하 ? 순곡 청주는 14∼19도에서 14도 이하 ? 증류식 소주는 20∼30도에서 30도 이상 ? 희석식 소주는 20∼30도에서 35도 이하 ? 주정 첨가 맥주는 4도에서 25도 미만 ? 주정 첨가 과실주는 55도 이하에서 25도 미만으로 각각 조정키로 했다. 
재무부 밖 주류 대하다 알콜 도수 제한 완화하다 하다 탁주 현행 68 6 이상 약주 1013 13 이하 순곡 청주 1419 14 이하 증류 소주 2030 30 이상 희석 소주 2030 35 이하 주정 첨가 맥주 4 25 미만 주정 첨가 과실주 55 이하 25 미만 각각조정하다 하다 

영지 선정 백대은행 / 신한은 24위에 랭크 
영지 선정 대은행 신한은 24 랭크 

신한 은행이 국내 은행으로서는 유일하게 세계 1백대 은행에 선정됐다. 
신한 은행 국내 은행 유일 세계 1 은행 선정되다 

영국의 금융전문지 '유러머니'12월호는 세계 각국의 은행을 대상으로 경영의 건전성, 수익성, 효율성 등 6개 부문을 종합한 질적 평가에서 국내 은행 중 유일하게 신한 은행을 세계 은행 중 24위에 랭크했다. 
영국 금융전문지 유러머니12 세계 각국 은행 대상 경영 건전성 수익성 효율성 6 부문 종합하다 질적 평가 국내 은행 유일 신한 은행 세계 은행 24 랭크하다 

자동차 산업 경기 내년초 부진예상 
자동차 산업 경기 내년 부진예상 

내년도 1·4분기 국내자동차 산업 경기는 유가 인상 및 자동차세 인상 등으로 부진을 면치 못할 것으로 보인다. 
내년도 14분기 국내자동차 산업 경기 유가 인상 및자동차세 인상 부진 면하다 보이다 

24일 한국 자동차 공업 협동 조합이 국내 자동차 부품 제조 업체들을 대상으로 실시한 경기 전망 조사 결과에 따르면 내년도 1·4분기 자동차 산업의 전반적인 경기실사지수(BSI, 기준치 1백)는 76으로 올해 3·4분기의 1백, 4·4분기의 1백 2에 비해 크게 떨어진 것으로 나타났다. 
24 한국 자동차 공업 협동 조합 국내 자동차 부품 제조 업체들 대상 실시하다 경기 전망 조사 결과 따르다 내년도 14분기 자동차 산업 전반적 경기실사지수 기준치 1 76 올해 34분기 1 44분기 1 2 비하다 크다 떨어지다 나타나다 

지난 3·4분기에는 1백 31, 4·4분기에는 1백 33을 기록, 호조를 보였던 내수 부문 BSI는 95로 떨어져 큰 폭의 내수 둔화가 전망됐다. 
지나다 34분기 1 31 44분기 1 33 기록 호조 보이다 내수 부문 95 떨어지다 크다 폭 내수 둔화 전망되다 

에이콘-골드산업등 3 개사에 시정 명령 / 공정 거래위 
에이콘골드산업 3 사 시정 명령 공정 거래위 

공정거래위원회는 24일 비방 광고 또는 허위 과장 광고를 하거나 경품 제공 한도를 어긴 (주)에이콘, (주)골드산업, (주)홍제 지하철 직매장 등 3 개사에 대해 각각 시정 명령을 내렸다. 
공정거래위원회 24 비방 광고 또는허위 과장 광고 하다 경품 제공 한도 어기다 주에이콘 주골드산업 주홍제 지하철 직매장 3 사 대하다 각각시정 명령 내리다 

공정거래위원회에 따르면 파이프 생산 업체인 (주)에이콘의 경우 경쟁사인 (주)골드산업제품에 대해 '모방 제품으로 소비자들이 손해를 볼 우려가 있다'는 근거 없는 비방 광고를 했으며 (주)골드산업은 '이시대 최고의 배관재'등 역시 근거 없는 허위 과장 광고를 했다는 것이다. 
공정거래위원회 따르다 파이프 생산 업체 주에이콘 경우 경쟁사 (주)골드산업제품 대하다 모방 제품 소비자들 손해 보다 우려 있다 근거 없다 비방 광고 하다 주골드산업 시대 최고 배관재등 역시근거 없다 허위 과장 광고 하다 

(주)홍제 지하철 직매장의 경우는 지난 9∼10월중 소비자 현상경품 2백 92만원 상당을 제공, 경품 법정 한도를 1백 60만원 초과했다. 
주홍제 지하철 직매장 경우 지나다 910 소비자 현상경품 2 92 상당 제공 경품 법정 한도 1 60 초과하다 

코리아 유러펀드 / 5천만 불 내달 증자 / 외국인 수익 증권 9천만불 신설 
코리아 유러펀드 5 내달 증자 외국인 수익 증권 9 신설 

코리아 유러펀드(KEF)가 빠르면 오는 2월 중 5천만 달러 증자되고, 9천만 달러 규모의 외국인 전용 수익 증권 펀드가 신설돼 증시 유입 자금이 크게 늘어날 것으로 기대되고 있다. 
코리아 유러펀드 빠르다 오다 2 5 증자되다 9 규모 외국인 전용 수익 증권 펀드 신설되다 증시 유입 자금 크다 늘어나다 기대되다 

4일 재무부 및 증권 업계에 따르면 지난해 12·12 증시 부양 조치로 추진키로 한 코리아 유러펀드 증자 및 외국인 수익 증권 펀드 신규 설정 계획이 곧 재무부의 내인가를 거쳐 오는 2월 중에 실시될 것으로 알려졌다. 
4 재무부 및증권 업계 따르다 지난해 1212 증시 부양 조치 추진하다 코리아 유러펀드 증자 및외국인 수익 증권 펀드 신규 설정 계획 곧재무부 내인가 거치다 2 실시되다 알리다 

코리아 유러펀드의 증자와 외국인 수익 증권 설정 작업이 순조롭게 진행될 경우 증권사와 투자 신탁 회사들은 2월 중 1천 억 원의 주식 매입 여력을 갖게 될 전망이다. 
코리아 유러펀드 증자 외국인 수익 증권 설정 작업 순조 진행되다 경우 증권사 투자 신탁 회사들 2 1 주식 매입 여력 갖다 되다 전망 

유럽 국가들에 대한 자본 시장 개방의 일환으로 지난 87년 설립된 코리아 유러펀드는 설립 당시 3천만 달러의 자본금을 88년 7월 1백% 증자를 통해 6천만 달러로 늘렸으며, 이번에 추가로 5천만 달러가 증자되면 총 자본금이 1억 1천만 달러로 늘어나게 된다. 
유럽 국가들 대하다 자본 시장 개방 일환 지나다 87 설립되다 코리아 유러펀드 설립 당시 3 자본금 88 7 1 증자 통하다 6 늘리다 이번 추가 5 증자되다 자본금 1 1 늘어나다 되다 

코리아 유러펀드의 국내 투자 간사 회사인 럭키 증권에 따르면 이번에 증자되는 5천만 달러는 주로 대형 우량주 매입에 쓰일 것으로 알려졌는데, 유러펀드는 지난 한해 동안 국내 종합주가지수 수익률이 마이너스를 기록한 데 비해 11%의 수익률을 올린 것으로 나타났다. 
코리아 유러펀드 국내 투자 간사 회사 럭키 증권 따르다 이번 증자되다 5 주로대형 우량주 매입 쓰이다 알리다 유러펀드 지나다 해 동안 국내 종합주가지수 수익률 마이너스 기록하다 비하다 11 수익률 올리다 나타나다 

코리아 유러펀드 보유 주식의 10대 종목은 삼성 전자, 현대 자동차, 현대차 써비스, 유공, 럭키, 럭키 개발, 신세계, 대한 항공, 한일 은행, 장기 신용 은행 등이다. 
코리아 유러펀드 보유 주식 10 종목 삼성 전자 현대 자동차 현대차 써비스 유공 럭키 럭키 개발 신세계 대한 항공 한일 은행 장기 신용 은행 

또 새로 설정될 외국인 수익 증권 펀드는 한국, 대한, 국민 투신이 각각 3천만 달러어치씩인데 형태는 외국인이 수익 증권을 제시하면 환매해 주는 개방형이 될 것으로 알려졌다. 
또새로설정되다 외국인 수익 증권 펀드 한국 대한 국민 투신 각각3 어치씩 형태 외국인 수익 증권 제시하다 환매하다 개방형 되다 알리다 

이로써 외국인 수익 증권 펀드는 1억 4천 5백만 달러에서 2억 3천 5백만 달러로 늘어나게 된다. 
외국인 수익 증권 펀드 1 4 5 2 3 5 늘어나다 되다 

투신관계자들은 지난해 증시 침체로 외국인 수익 증권의 수익률이 크게 줄어들었으나 외국 투자자들이 이를 최근 3년 동안의 호황에 따른 조정 국면으로 보고 있고, 이미 발행된 수익 증권이 40∼50%의 프리미엄이 붙어 거래되고 있기 때문에 신규 발행에는 어려움이 없을 것으로 보고 있다. 
투신관계자들 지난해 증시 침체 외국인 수익 증권 수익률 크다 줄어들다 외국 투자자들 최근 3 동안 호황 따르다 조정 국면 보다 이미발행되다 수익 증권 4050 프리미엄 붙다 거래되다 신규 발행 어려움 없다 보다 

공모주 청약 월 1회로 / 규모도 3백억∼4백억 원으로 축소 
공모주 청약 월 1 규모 34 축소 

증권감독원은 4일 증시에서의 주식 공급 물량 조절을 위해 그동안 한달에 두 차례씩 실시해 온 공모주 청약을 올해부터 한 달에 한 번만 실시키로 했다. 
증권감독원 4 증시 주식 공급 물량 조절 위하다 그동안 달 차례씩 실시하다 공모주 청약 올해 달 실시하다 

이와 함께 1회 공모주 청약 규모를 종전 1천 억원 수준에서 3백억∼4백억원 수준으로 줄이고 공개 예정 기업들로 하여금 미리 공개 신고서를 제출토록 해 공개 규모를 월별로 배분키로 했다. 
함께1 공모주 청약 규모 종전 1 수준 34 수준 줄이다 공개 예정 기업들 하여금미리공개 신고서 제출하다 공개 규모 월별 배분하다 

또 그동안 말썽을 빚었던 상대 가치 적용을 최대한 억제토록 유도, 공모주의 가격을 주식의 자산 가치나 수익 가치 등 내재 가치 중심으로 산정토록 할 방침이다. 
또그동안 말썽 빚다 상대 가치 적용 최대한 억제하다 유도 공모주 가격 주식 자산 가치 수익 가치 내재 가치 중심 산정하다 하다 방침 

이에 따라 증권 감독원은 지난 해 말까지 공개 신고서를 제출한 신강제지 등 12 개사(공모규모 7백 77억 7천만 원)의 공모주 청약을 1∼3월중 나누어 실시하기로 했다. 
따르다 증권 감독원 지나다 해 공개 신고서 제출하다 신강제지 12 사공모규모 7 77 7 공모주 청약 13 나누다 실시하다 

1분기중 공개 예정 기업 및 공모 규모는 다음과 같다. 
1분기 공개 예정 기업 및공모 규모 다음 같다 

괄호 안은 발행가. 
괄호 안 발행가 

? 신강제지 11억원(8천원) ? 한주전자 27억원(1만원) ? 서흥캅셀 45억 9천만원(1만 7천원) ? 성문전화학 32억 4천만원(1만 8천원) ? 동양종합기술건설 1백 96억원(1만 4천원) ? 중앙제지 22억원(1만원) ? 호승 25억 2천만원(1만 5백원) ? 일진전기공업 90억원(1만 5천원) ? 원림 99억원(1만 5천원) ? 대영포장 31억 2천만원(1만 1천원) ? 동원탄좌개발 78억원(1만 3천원) ? 해동 상호 신용 금고 1백 20억원(1만 2천원) 
신강제지 118 한주전자 271 서흥캅셀 45 91 7 성문전화학 32 41 8 동양종합기술건설 1 961 4 중앙제지 221 호승 25 21 5 일진전기공업 901 5 원림 991 5 대영포장 31 21 1 동원탄좌개발 781 3 해동 상호 신용 금고 1 201 2 

20P 뛰어 9백 30 육박 / 상한가 4백 66개 기록(시황) 
20 뛰다 9 30 육박 상한가 4 66 기록시황 

새해 들어 주가가 연이틀째 크게 오르면서 종합 주가 지수가 20포인트 뛰어 9백 30에 육박했다. 
새해 들다 주가 연이틀째 크다 오르다 종합 주가 지수 20포인트 뛰다 9 30 육박하다 

4일 증시에서는 개장 초부터 통화안정증권 현금 상환 및 투신의 매입지속조치 보도와 남북 관계가 호전될 것이라는 분위기가 확산되면서 오름세가 지속됐다. 
4 증시 개장 통화안정증권 현금 상환 및투신 매입지속조치 보도 남북 관계 호전되다 분위기 확산되다 오름세 지속되다 

후장 들어서는 지난 연말 기관의 대량 매입으로 유동 물량이 줄고 시중 유동성 증가에 따라 금융 장세가 일어날 것이라는 판단이 퍼지고 금융산업개편안 확정설도 유포돼 금융주를 중심으로 상승세가 확산됐다. 
후장 들다 지나다 연말 기관 대량 매입 유동 물량 줄다 시중 유동성 증가 따르다 금융 장세 일어나다 판단 퍼지다 금융산업개편안 확정설 유포되다 금융주 중심 상승세 확산되다 

이 같은 활황 장세로 상한가 종목이 4백 66 개를 기록했다. 
같다 활황 장세 상한가 종목 4 66 기록하다 

이날 기관투자가들은 일반 투자자들의 적극적인 매입과는 달리 소극적인 자세를 보였다. 
이날 기관투자가들 일반 투자자들 적극적 매입 달리소극적 자세 보이다 

이날 주가 급등으로 종합 주가 지수는 후장 한때 9백 33까지 올랐다. 
이날 주가 급등 종합 주가 지수 후장 한때 9 33 오르다 

거래는 투자자들이 향후 증시를 낙관해 매도를 자제하는 바람에 1천 8백만 주선에 머물렀다. 
거래 투자자들 향후 증시 낙관하다 매도 자제하다 1 8 주선 머무르다 

업종별로는 대부분이 상승한 가운데 은행 단자 의약 무역주들의 오름세가 두드러졌으며, 지난 연말 급등한 비금속 광물주만이 내림세를 보였다. 
업종별 대부분 상승하다 가운데 은행 단자 의약 무역주들 오름세 두드러지다 지나다 연말 급등하다 금속 광물주 내림세 보이다 

공산권 직접 투자 늘려 / 전경련 회장단 회견 / 단순 교역서 전환 
공산권 직접투자 늘리다 전경련 회장단 회견 단순 교역 전환 

경제계는 북방 교역을 활성화시키기 위해 대공산권 직접 투자 방안을 적극 모색키로 했다. 
경제계 북방 교역 활성화시키다 위하다 대공산권 직접투자 방안 적극 모색하다 

유창순 회장 등 전경련 회장단은 4일 서울 세종 문화 회관에서 가진 신년 기자 회견에서 "지금까지는 공산권과 교역 위주로 접촉해 왔으나, 앞으로는 직접 투자가 주요 관심사가 될 것"이라면서 "경제계는 북방 교역 활성화를 위해 공산권 직접 투자를 늘릴 예정이며 일부 대기업에서 이미 공산권 직접 투자 방안을 연구 중"이라고 밝혔다. 
유창순 회장 전경련 회장단 4 서울 세종 문화 회관 가지다 신년 기자 회견 지금 공산권 교역 위주 접촉하다 앞 직접투자 주요 관심사 되다 경제계 북방 교역 활성화 위하다 공산권 직접투자 늘리다 예정 일부 기업 이미공산권 직접투자 방안 연구 밝히다 

유 회장은 "최근의 국제 정세로 보아 공산권과의 관계 개선 전망은 매우 밝다"며 "정부가 민간 경제의 활력을 북방 정책에 활용하는 것이 바람직하다"고 말했다. 
유 회장 최근 국제 정세 보다 공산권 관계 개선 전망 매우밝다 정부 민간 경제 활력 북방 정책 활용하다 말하다 

유 회장은 올해 임금 인상 전망에 대해 "임금이 지나치게 오르고 생산성 향상이 이뤄지지 않으면 감원 외에는 뾰족한 방안이 없다"고 전제, "기업의 도산을 막기 위해서 노사 모두가 한발짝씩 양보해야 한다"고 강조했다. 
유 회장 올해 임금 인상 전망 대하다 임금 지나치다 오르다 생산성 향상 이루어지다 감원 뾰족방안 없다 전제 기업 도산 막다 위하다 노사 모두 씩 양보하다 강조하다 

유 회장은 올해 노사 분규와 관련, "경제가 어렵다는 사실을 모두가 인식하고 있기 때문에 과거와 같은 격심한 분규는 없을 것"이라며 "노사 분규가 작년처럼 되풀이된다면 결과는 뻔한 것"이라고 말했다 
유 회장 올해 노사 분규 관련 경제 어렵다 사실 모두 인식하다 과거 같다 분규 없다 노사 분규 작년 되풀이되다 결과 말하다 

유 회장은 이어 내년도 경제 전망에 대해 "임금 인상률이 10% 이내에서 안정되고 환율이 7백원 수준을 계속 유지한다면 올해 성장률은 지난해와 비슷한 6.7% 달성이 가능하다"면서 "그러나 노사 분규와 생산성을 상회하는 임금 인상이 계속된다면 경제 성장률은 5%선에 머물고 실업도 크게 증가할 것"이라고 말했다. 
유 회장 이어내년도 경제 전망 대하다 임금 인상률 10 이내 안정되다 환율 7 수준 계속유지하다 올해 성장률 지난해 67 달성 가능 노사 분규 생산성 상회하다 임금 인상 계속되다 경제 성장률 5선 머물다 실업 크다 증가하다 말하다 

월계등 25개 지구 2백 66만평 / 택지 개발 고시 
월계 25 지구 2 66 택지 개발 고시 

건설부는 4일 서울 월계, 인천 부개, 충주 금릉, 광주 일곡 문흥지구 등 전국 25개 지구 2백 66만 1천평을 새 택지 개발 예정 지구로 지정, 올 하반기부터 택지 개발에 나서기로 했다. 
건설부 4 서울 월계 인천 부개 충주 금릉 광주 일곡 문흥지구 전국 25 지구 2 66 1 택지 개발 예정 지구 지정 하반기 택지 개발 나서다 

이번에 지정된 25개 택지 개발 예정 지구에는 총 9만 4천가구의 주택이 건설돼 37만 7천여명의 인구를 수용하게 된다. 
이번 지정되다 25 택지 개발 예정 지구 9 4가구 주택 건설되다 37 7여 인구 수용하다 되다 

건설부는 이들 택지 개발 예정 지구를 사업 시행자가 전면 매수해 개발하는 공영 개발 방식으로 개발키로 하고 이 사업으로 발생한 개발 이익은 해당 사업 지구내 도로 상하 수도 영구 임대 주택 등을 건설하는 데 지원할 방침이다. 
건설부 들 택지 개발 예정 지구 사업 시행자 전면 매수하다 개발하다 공영 개발 방식 개발하다 사업 발생하다 개발 이익 해당 사업 지구 도로 상하 수도 영구 임대 주택 건설하다 지원하다 방침 

이로써 주택 2백만 가구 건설 계획(88∼92년)과 관련, 공공 부문에서 확보된 택지는 총 5천 3백 11만평이 됐다. 
주택 2 가구 건설 계획8892 관련 공공 부문 확보되다 택지 5 3 11 되다 

택지 개발 예정 지구로 지정되면 토지의 형질 변경이나 건물의 신축 및 증개축, 자갈 모래 등을 채취할 때 관할시장 군수의 허가를 받아야 한다. 
택지 개발 예정 지구 지정되다 토지 형질 변경 건물 신축 및증개축 자갈 모래 채취하다 때 관할시장 군수 허가 받다 

임직원 명의 토지매입 투기차원 중과세 방침 / 서 국세청장 밝혀 
임직원 토지매입 투기차원 중과세 방침 서 국세청장 밝히다 

국세청은 지난해 세무 조사를 받았던 현대 건설 대한 항공 등이 임직원 명의로 공장 부지를 매입해 문제가 됐던 것과 관련, 앞으로 기업들이 임직원 명의로 기업 토지를 매입할 경우 이를 투기 조사 차원에서 탈세 여부를 가려내 중과세할 방침이다. 
국세청 지난해 세무 조사 받다 현대 건설 대한 항공 임직원 명의 공장 부지 매입하다 문제 되다 관련 앞 기업들 임직원 명의 기업 토지 매입하다 경우 투기 조사 차원 탈세 여부 가려내다 중과세하다 방침 

서영택 국세청장은 4일 "기업들이 공장신축 등을 위해 토지를 매입하는 경우 땅값이 치솟는 등 어려움이 많기 때문에 임직원 명의로 매입하는 것이 관례처럼 되어 왔다"고 지적, "그렇다 해도 관련 기업들은 법인 명의로 땅을 사들여야 하며 위장 매입은 있을 수 없다"고 밝혔다. 
서영택 국세청장 4 기업들 공장신축 위하다 토지 매입하다 경우 땅값 치솟다 어려움 많다 임직원 명의 매입하다 관례 되다 지적 그렇다 하다 관련 기업들 법인 명의 땅 사들이다 위장 매입 있다 없다 밝히다 

서 청장은 대법원에서 확정된 '땅 소유주와 명의자가 달라도 탈세 목적이 아니면 증여세를 물릴 수 없다'는 판결에 대해서도 "탈세 목적이 없으면 별 문제겠지만 땅 소유자와 명의자 간에 사전 야합이 있었는지를 면밀히 따져 탈세 여부를 캐낼 방침"이라고 밝혔다. 
서 청장 법원 확정되다 땅 소유주 명의자 다르다 탈세 목적 증여세 물리다 없다 판결 대하다 탈세 목적 없다 문제 땅 소유자 명의자 사전 야합 있다 면밀히따지다 탈세 여부 캐내다 방침 밝히다 

서 청장은 특히 법인세 세무 조사 대상 기업을 현재의 두 배로 늘리고 현재 60일이던 각 기업의 조사 기한을 각 지방 청장 재량에 따라 필요하다고 판단했을 때 연기할 수 있도록 하겠다고 밝혔다. 
서 청장 특히법인세 세무 조사 대상 기업 현재 배 늘리다 현재60 기업 조사 기한 지방 청장 재량 따르다 필요 판단하다 때 연기하다 있다 밝히다 

서 청장은 "구체적으로 국세청의 현재 세무 조사 범위는 5만 6천개 전체 법인 중 5% 수준으로, 이를 10%로 확대해서 기업들이 탈세를 막고 세수를 증가시킬 필요가 있다"면서 이 같이 밝혔다. 
서 청장 구체적 국세청 현재세무 조사 범위 5 6 전체 법인 5 수준 10 확대하다 기업들 탈세 막다 세수 증가시키다 필요 있다 같이밝히다 

공개념 법안 시행령 10일까지 입법 예고 
공개념 법안 시행령 10 입법 예고 

건설부는 택지 소유 상한법, 개발 이익 환수법, 토지 관리 및 지역 균형 개발 특별회계법등 토지 공개념 관련 3 개 법안의 시행령안을 오는 10일까지 만들어 입법예고키로 했다. 
건설부 택지 소유 상한법 개발 이익 환수법 토지 관리 및지역 균형 개발 특별회계법 토지 공개념 관련 3 법안 시행령안 오다 10 만들다 입법예고하다 

건설부는 오는 1월말까지 각계의 의견을 수렴, 최종안을 확정한 뒤 오는 3월부터 시행키로 했다. 
건설부 오다 1 각계 의견 수렴 최종안 확정하다 뒤 오다 3 시행하다 하다 

무역 분쟁 중재 규정 절차 등 대폭 간소화 
무역 분쟁 중재 규정 절차 대폭화 

무역 분쟁에 대한 중재 규정이 대폭 개정되면서 절차가 간소화되고 요금도 삭감됐다. 
무역 분쟁 대하다 중재 규정 대폭개정되다 절차 화되다 요금 삭감되다 

4일 대한 상사 중재원에 따르면 무역 규모가 확대되고 노사 분규, 수입 급증 등에 따른 신종 무역 분쟁이 늘어남에 따라 지난 66년 마련된 중재 규정을 대폭 개정, 시행에 들어갔다. 
4 대한 상사 중재원 따르다 무역 규모 확대되다 노사 분규 수입 급증 따르다 신종 무역 분쟁 늘어나다 따르다 지나다 66 마련되다 중재 규정 대폭개정 시행 들어가다 

개정 내용에 따르면 신속 절차를 신설, 당사자간 별도의 합의가 있는 중대 사건이나 1천 만원 이하의 국내 중대 사건의 경우에는 신속 절차의 규정을 적용토록 했다. 
개정 내용 따르다 절차 신설 당사자 별도 합의 있다 중대 사건 1 이하 국내 중대 사건 경우 절차 규정 적용하다 하다 

신속 절차의 경우 종래 3 명의 중재인을 선임하던 것을 1 명으로 줄이고 신문도 1회로 종결하며 중재 요금도 일반 중재 사건의 50%로 감액했다. 
절차 경우 종래3 중재인 선임하다 1 줄이다 신문 1 종결하다 중재 요금 일반 중재 사건 50 감액하다 

태평양 그룹 임원 인사 / 전자 사장에 한정섭씨 
태평양 그룹 임원 인사 전자 사장 한정섭 

태평양그룹은 4일 태평양전자 사장에 한정섭 태평양 개발 사장을 겸직 발령하고 태평양제약 부사장에 장지환 태평양전자 부사장을 전보하는 등 그룹임원 인사를 단행했다. 
태평양그룹 4 태평양전자 사장 한정섭 태평양 개발 사장 겸직 발령하다 태평양제약 부사장 장지환 태평양전자 부사장 전보하다 그룹임원 인사 단행하다 

<태평양화학> ? 감사(전무대우) 남기성 ? 이사 안상구 이광호 전완길 ? 이사 대우 성관용 배외수 손주원 정한훈 최규철 
태평양화학 감사전무대우 남기성 이사 안상구 이광호 전완길 이사 대우 성관용 배외수 손주원 정한훈 최규철 

<태평양개발> ? 전무 구한회 유세방 ? 상무 장재호 이사 오범영 서경배 ? 이사 대우 이규철 강정구 오세무 
태평양개발 전무 구한회 유세방 상무 장재호 이사 오범영 서경배 이사 대우 이규철 강정구 오세무 

<태평양전자> ? 전무 이진구 
태평양전자 전무 이진구 

<동방기획> ? 전무 주문돈 
동방기획 전무 주문돈 

<태평양장업> ? 이사 대우 장웅조 
태평양장업 이사 대우 장웅조 

'합당주가' 부양 적극 개입 / 재무부 / 투신-증권업협에 주식 매입 지시 
합당주가 부양 적극 개입 재무부 투신증권업협 주식 매입 지시 

새해 들어 증시 개입에 소극적인 태도를 보여오던 재무부가 민정 민주 공화 3당이 합당 선언을 한 지난 22일부터 기관 투자가들의 적극적인 주식 매입을 지시하는 등 적극적인 증시 개입에 나서고 있다. 
새해 들다 증시 개입 소극적 태도 보이다 재무부 민정 민주 공화 3당 합당 선언 하다 지나다 22 기관 투자가들 적극적 주식 매입 지시하다 적극적 증시 개입 나서다 

24일 증권 업계에 따르면 재무부는 여야 3당 합당 선언이 나온 22일 주가 지수가 개장 초부터 25포인트나 급등하다가 평민당의 의원 총사퇴설로 하락세에 돌아서자 투자 신탁 회사에 대해 주식 매입을 지시한 것으로 알려졌고, 이에 따라 주가는 다시 반등했다. 
24 증권 업계 따르다 재무부 여야 3당 합당 선언 나오다 22 주가 지수 개장 25포인트 급등하다 평민당 의원 총사퇴설 하락세 돌아서다 투자 신탁 회사 대하다 주식 매입 지시하다 알리다 따르다 주가 다시반등하다 

그러나 '합당 주가'가 하루만인 23일 다시 큰 폭으로 떨어지자, 재무부가 증권업 협회에 적극 개입을 지시한 것으로 알려졌으며 증권업 협회는 이날 오후 6시 증권사 상품담당 임원 회의를 열어 이달 말까지 모두 8천 5백억 원을 주식 매입에 사용키로 결의했다. 
합당 주가 하루 23 다시크다 폭 떨어지다 재무부 증권업 협회 적극 개입 지시하다 알리다 증권업 협회 이날 오후 6 증권사 상품담당 임원 회의 열다 이달 모두8 5 주식 매입 사용하다 결의하다 

재무부는 주식 매입을 지시하면서 종래 총체적인 매입 규모만 결정해 주던 것과는 달리 이번에는 증권사들이 우선 24일에 1천 5백억 원을, 나머지는 매일 1천억 원씩 사용, 증시 부양에 나서도록 하는 등 구체적인 자금 사용 지시까지 한 것으로 알려졌다. 
재무부 주식 매입 지시하다 종래 총체적 매입 규모 결정하다 달리이번 증권사들 우선24 1 5 나머지 매일1 씩 사용 증시 부양 나서다 하다 구체적 자금 사용 지시 하다 알리다 

또 재무부의 이번 기관 개입 지시는 올 들어 지난 20일까지 주가가 계속 하락, 주가 지수 8백 70선까지 밀리자 증시 안정을 위해 주식 매입에 나서려던 기관에 대해 좀더 기다릴 것을 지시한 것과 대조를 이루고 있다. 
또재무부 이번 기관 개입 지시 올 들다 지나다 20 주가 계속하락 주가 지수 8 70선 밀리다 증시 안정 위하다 주식 매입 나서다 기관 대하다 좀기다리다 지시하다 대조 이루다 

증권업 협회는 그동안 하락세이던 주가가 22일 급등한 것을 계기로 상승세를 효과적으로 유지시키기 위해 주식 매입을 결의하게 됐다고 주장하고 있다. 
증권업 협회 그동안 하락세 주가 22 급등하다 계기 상승세 효과적 유지시키다 위하다 주식 매입 결의하다 되다 주장하다 

24일 기관의 적극 개입과 이에 동반한 일반 투자가들의 가세로 주가가 큰 폭으로 올랐고 기관들은 대형 제조업 금융 건설 무역업종 등을 중심으로 매입에 나선 것으로 알려졌다. 
24 기관 적극 개입 동반하다 일반 투자가들 가세 주가 크다 폭 오르다 기관들 대형 제조업 금융 건설 무역업종 중심 매입 나서다 알리다 

증권사 순익 증가율 둔화 / 작년 / 위탁수수료율 인하 등 영향 
증권사 순익 증가율 둔화 작년 위탁수수료율 인하 영향 

지난해 증시 침체와 위탁수수료율 인하 등으로 증권사들의 순익 증가율이 크게 둔화된 것으로 나타났다. 
지난해 증시 침체 위탁수수료율 인하 증권사들 순익 증가율 크다 둔화되다 나타나다 

24일 증권 감독원에 따르면 지난해 4월부터 12월까지 증권사들이 올린 수익은 1조 8천 29억원으로 전년 동기보다 30.8%가 늘었으나, 비용 증가율이 42%에 달해 순익(세전)규모는 4천 9백 21억원으로 8.4% 증가하는 데 그쳤다. 
24 증권 감독원 따르다 지난해 4 12 증권사들 올리다 수익 1 8 29 전년 동기 308 늘다 비용 증가율 42 달하다 순익세전규모 4 9 21 84 증가하다 그치다 

증권사들의 수익을 항목별로 보면, 위탁 수수료가 4천 3백 19억원으로 전년 동기보다 9.3% 줄었으며, 상품주식 매매 이익도 22.4%나 감소하는 등 증시 침체와 위탁수수료율 인하로 증권사들이 어려움을 겪은 것으로 나타났다. 
증권사들 수익 항목별 보다 위탁 수수료 4 3 19 전년 동기 93 줄다 상품주식 매매 이익 224 감소하다 증시 침체 위탁수수료율 인하 증권사들 어려움 겪다 나타나다 

반면 신용거래융자 이자가 2천 86억원에 달해 전년 동기의 7백 41억원보다 3배 가까이 늘어나는 등 증시 여건 변화에 따른 수지 악화를 금융 수입으로 보전한 것으로 분석됐다. 
반면 신용거래융자 이자 2 86 달하다 전년 동기 7 41 3배 가까이늘어나다 증시 여건 변화 따르다 수지 악화 금융 수입 보전하다 분석되다 

기관 부축 힘입어 9백선 회복(시황) 
기관 부축 힘입다 9선 회복시황 

기관 투자가들의 적극 개입으로 주가가 크게 올라 종합 주가 지수 9백을 회복했다. 
기관 투자가들 적극 개입 주가 크다 오르다 종합 주가 지수 9 회복하다 

24일 증시에서는 개장초 증권사의 적극매입 결의 보도에 힘입어 주가가 크게 올랐으며, 전장 중반 한때 대기 매물이 나와 오름폭이 줄어 들기도 했으나 기관의 지속적인 매입과 일반 투자자들의 가세로 큰 폭의 오름세를 나타냈다. 
24 증시 개장 증권사 적극매입 결의 보도 힘입다 주가 크다 오르다 전장 중반 한때 대기 매물 나오다 오름폭 줄다 들다 기관 지속적 매입 일반 투자자들 가세 크다 폭 오름세 나타내다 

이날 증권사를 비롯, 기관투자가들은 개장초부터 대형 제조업과 건설 업종을 중심으로 3백 원 정도씩 높은 가격으로 주문을 내 주가 상승을 부추겼으며, 6백만 주(1천 3백억 원)의 매수 주문을 냈다. 
이날 증권사 기관투자가들 개장 대형 제조업 건설 업종 중심 3 정도씩 높다 가격 주문 내다 주가 상승 부추기다 6 주1 3 매수 주문 내다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 13포인트 올라 9백 3.58을 기록했으며, 거래도 2천 만주 이상 매매되는 등 활황 장세를 나타냈다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 13포인트 오르다 9 358 기록하다 거래 2 주 이상 매매되다 활황 장세 나타내다 

이 같은 장세로 상한가 종목이 99 개에 이르렀으며, 특히 종합 건설업 면허 취득을 위해 증자 가능성이 큰 중소 건설 업종에 상한가 종목이 많았다. 
같다 장세 상한가 종목 99 이르다 특히종합 건설업 면허 취득 위하다 증자 가능성 크다 중소 건설 업종 상한가 종목 많다 

업종별로는 광업을 제외한 모든 업종이 올랐으며 특히 조립 금속 비금속 광물 나무건설 무역업 종의 상승폭이 두드러진 반면, 은행주를 제외한 단자, 증권 등은 소폭의 오름세를 나타냈다. 
업종별 광업 제외하다 업종 오르다 특히조립 금속 금속 광물 나무건설 무역업 종 상승폭 두드러지다 반면 은행주 제외하다 단자 증권 폭 오름세 나타내다 

2천 8백개 업체 법인세 조사 / 비제조업 중심 세무 강화 
2 8 업체 법인세 조사 제조업 중심 세무 강화 

설비 확장 업체 등은 조사 대상서 제외 / 국세청 방침… 과소비 규제 등 특별 기준 마련 
설비 확장 업체 조사 대상 제외 국세청 방침 소비 규제 특별 기준 마련 

국세청은 올해 비제조 업종을 중심으로 2천 8백개 업체를 대상으로 법인세 조사를 실시하기로 했다. 
국세청 올해 제조 업종 중심 2 8 업체 대상 법인세 조사 실시하다 하다 

국세청은 24일 발표한 90년 법인조사 지침을 통해 법인세 불성실 신고 법인에 대해 실시하는 법인세 조사 대상 업체 수를 5만 6천개 전체 법인의 5%에 해당하는 2천 8백개 수준으로 하되 앞으로 경제 상황 추이, 업무량에 따라 탄력성 있게 조정하기로 했다. 
국세청 24 발표하다 90 법인조사 지침 통하다 법인세 성실 신고 법인 대하다 실시하다 법인세 조사 대상 업체 수 5 6 전체 법인 5 해당하다 2 8 수준 하다 앞 경제 상황 추이 업무량 따르다 탄력성 있다 조정하다 

또 어려운 여건에 처한 기업의 생산 활동을 뒷받침한다는 방침에 따라 설비 확장이나 기술 개발 등에 주력하는 제조 업체는 신고 내용이 다소 부실 해도 조사를 하지 않기로 했으며 조사 대상에 포함될 경우에도 하반기 이후로 실시를 연기하기로 했다. 
또어렵다 여건 처하다 기업 생산 활동 뒷받침하다 방침 따르다 설비 확장 기술 개발 주력하다 제조 업체 신고 내용 다소부실 하다 조사 하다 조사 대상 포함되다 경우 하반기 이후 실시 연기하다 

조사대상은 지난 85년부터 작년까지 5년 간 법인세 신고 성실도 종합 평가에 따라 선정하되 서면 분석, 항목별 부분 조사, 기중관리 대상 업체에 대한 관찰 결과도 참조하기로 했다. 
조사대상 지나다 85 작년 5 법인세 신고 성실도 종합 평가 따르다 선정하다 서면 분석 항목별 부분 조사 기중관리 대상 업체 대하다 관찰 결과 참조하다 

특히 지난 5년 간 한번도 법인세 조사를 받지 않은 1만 1천 개사에 대해서는 5년 간 누적 신고 성실도가 양호해도 89년 신고 상황을 별도 분석, 조사 대상 선정 기준으로 활장 기미 조사 법인에 대한 세무 관리를 강화하기로 했다. 
특히지나다 5 법인세 조사 받다 1 1 사 대하다 5 누적 신고 성실도 양호 89 신고 상황 별도 분석 조사 대상 선정 기준 활장 기미 조사 법인 대하다 세무 관리 강화하다 

또 이 같은 일반 기준과는 별도로 특별 기준을 마련 ? 기업 합병, 증자, 감자 등 자본 거래를 이용한 변칙적인 부당 이득 행위 ? 과소비를 조장하거나 사치성 물품을 제조 판매하는 행위 ? 국제 거래를 이용한 탈세와 자본의 해외 유출 행위 ? 부동산 주식 등과 관련한 불로투기 소득을 노리는 행위를 하는 기업에 대해서는 신고 성실도와 관계 없이 조사 대상에 포함시키기로 했다. 
또같다 일반 기준 별도 특별 기준 마련 기업 합병 증자 감자 자본 거래 이용하다 변칙적 부당 이득 행위 소비 조장하다 사치성 물품 제조 판매하다 행위 국제 거래 이용하다 탈세 자본 해외 유출 행위 부동산 주식 관련하다 불로투기 소득 노리다 행위 하다 기업 대하다 신고 성실도 관계 없이조사 대상 포함시키다 

법인세 조사 담당 주체는 종전의 경우 외형 50억 원 이상인 기업에 대해서는 일률적으로 해당 지방청에서 실시하고 50억 원 이하인 기업에 대해서는 일선 세무서에서 맡았으나 올해부터는 서울, 중부, 부산지방청 관할 지역에서는 1백 억 원 이상, 기타 지역에서는 50억 원 이상인 기업에 대해서만 지방청에서 맡도록 해 지역적 차등을 두기로 했다. 
법인세 조사 담당 주체 종전 경우 외형 50 이상 기업 대하다 일률적 해당 지방청 실시하다 50 이하 기업 대하다 일선 세무서 맡다 올해 서울 중부 부산지방청 관할 지역 1 이상 기타 지역 50 이상 기업 대하다 지방청 맡다 하다 지역적 차등 두다 

신설 도로 노폭 넓힌다 / 최소폭 3m로 / 급커브 감소 의무화 방침 
신설 도로 노폭 넓히다 최소폭 3 급커브 감소 의무화 방침 

앞으로 착공되는 전국의 모든 도로는 차폭이 지금보다 넓어지고 급커브도 크게 줄어 들게 된다. 
앞 착공되다 전국 도로 차폭 지금 넓다 급커브 크다 줄다 들다 되다 

건설부는 24일 최근 자동차의 급격한 증가와 고속화 추세에 맞추어 차선의 최소폭을 현재의 2.75m에서 3m로 확대하며 길어깨 (인도에서 차선까지 거리)의 최소폭을 0.5m에서 1m로 상향 조정하는 것 등을 골자로 한 도로 구조령 개정안을 마련, 오는 3월부터 시행키로 했다. 
건설부 24 최근 자동차 증가 고속화 추세 맞추다 차선 최소폭 현재 275 3 확대하다 길어깨 인도 차선 거리 최소폭 05 1 상향 조정하다 골자 하다 도로 구조령 개정안 마련 오다 3 시행하다 

이 개정안은 또 지금까지 산악 지역 등 지형이 좋지 않은 곳에 대해서는 예외적으로 급커브를 인정해 줬으나 앞으로는 도로의 설계 속도에 따라 완만한 커브의 도로 건설을 의무화 하기로 했다. 
개정안 또지금 산악 지역 지형 좋다 곳 대하다 예외적 급커브 인정하다 앞 도로 설계 속도 따르다 커브 도로 건설 의무화 하다 

이 개정안이 실시되면 국도의 경우 현재 2차선 최소폭 9m가 10m로, 지방도는 8m가 9m로 각각 넓어지게 된다. 
개정안 실시되다 국도 경우 현재2차선 최소폭 9 10 지방도 8 9 각각넓다 되다 

이 같은 조치는 개정안 시행 이후 착공되는 모든 도로 공사에 적용되며 기존 도로의 경우는 개-보수시 적용된다. 
같다 조치 개정안 시행 이후 착공되다 도로 공사 적용되다 기존 도로 경우 개보수 적용되다 

개정안은 이와 함께 도로 구조령의 명칭을 도로 시설 기준령으로 변경키로 했다. 
개정안 함께도로 구조령 명칭 도로 시설 기준령 변경하다 

한중 천억 추가 출자 / 정부-한전… 경영진 전면 개편 
한중 추가 출자 정부한전 경영진 전면 개편 

한상공 청와대 보고 
한상공 청와대 보고 

정부는 한국 중공업 경영 정상화를 위해 정부와 한국 전력 등이 1천 억원을 추가 출자 하고, 별도의 운전 자금을 특별 지원하기로 했다. 
정부 한국 중공업 경영 정상화 위하다 정부 한국 전력 1 추가 출자 하다 별도 운전 자금 특별 지원하다 

또 현 경영진을 전면 개편하되, 다음번 경영진에는 임기(3년)와 인사 조직 개편 등 경영 자율권을 보장해 주기로 했다. 
또경영진 전면 개편하다 다음번 경영진 임기3 인사 조직 개편 경영 자율권 보장하다 

한승수 상공부 장관은 24일 이 같은 내용의 한중경영정상화 방안을 노태우 대통령에게 보고하고, 정부 내에 한중 경영정상화추진협의회(위원장 상공부 차관)를 설치해 경영 정상화 작업을 총괄토록 하겠다고 밝혔다. 
한승수 상공부 장관 24 같다 내용 한중경영정상화 방안 노태우 대통령 보고하다 정부 한중 경영정상화추진협의회위원장 상공부 차관 설치하다 경영 정상화 작업 총괄하다 밝히다 

이와 함께 한국 중공업이 국내발전 설비업을 독점 운영할 수 있도록 경영 정상화가 이루어질 때까지 이 업종을 산업 합리화 업종으로 지정해 다른 기업의 신규 참여를 금지하고, 신임 사장에게는 경영진 구성과 조직 개편 등의 모든 경영권을 위임해 줄 방침이다. 
함께한국 중공업 국내발전 설비업 독점 운영하다 있다 경영 정상화 이루어지다 때 업종 산업 합리화 업종 지정하다 기업 신규 참여 금지하다 신임 사장 경영진 구성 조직 개편 경영권 위임하다 방침 

전기 기본료 올리고 전력량 요금 내려야 / 에너지연 세미나 
전기 기본료 올리다 전력량 요금 내리다 에너지연 세미나 

현행 전력요금중 기본 요금은 대폭 인상하는 대신 전력량 요금은 인하해야 한다는 연구 결과가 나왔다. 
현행 전력요금 기본 요금 대폭인상하다 대신 전력량 요금 인하하다 연구 결과 나오다 

24일 에너지 경제 연구원 주최로 열린 에너지 자원정책 세미나에서 임병재 전원 계획 연구실장은 현행 전력요금(산업용 기준)이 설비 투자 회수를 위한 기본 요금은 지나치게 낮게 책정돼 있는 반면, 전력량 요금은 한계에너지 비용을 크게 웃돌고 있다고 지적, 한계 비용 원칙에 따라 전기 요금 구조를 개편해야 한다고 주장했다. 
24 에너지 경제 연구원 주최 열리다 에너지 자원정책 세미나 임병재 전원 계획 연구실장 현행 전력요금산업용 기준 설비 투자 회수 위하다 기본 요금 지나치다 낮다 책정되다 반면 전력량 요금 한계에너지 비용 크다 웃돌다 지적 한계 비용 원칙 따르다 전기 요금 구조 개편하다 주장하다 

아파트 공장 건설 지원 / 2백 40사에 3백 60억 
아파트 공장 건설 지원 2 40사 3 60 

중소 기업 진흥 공단은 올해 서울 도봉구 번동 영구 임대 주택 단지 내에 5천 8백 평 규모의 아파트형 공장을 설립하고 2백 40 개 업체에 3백 60억원의 창업지원 자금을 공급할 계획이다. 
중소 기업 진흥 공단 올해 서울 도봉구 번동 영구 임대 주택 단지 5 8 규모 아파트형 공장 설립하다 2 40 업체 3 60 창업지원 자금 공급하다 계획 

홍성좌 중소 기업 진흥 공단 이사장은 24일 한승수 상공부 장관에게 이 같이 보고하고, 농공 단지 입주 업체들에 1천 억원의 설비 자금과 운용 자금을 공급하겠다고 밝혔다. 
홍성좌 중소 기업 진흥 공단 이사장 24 한승수 상공부 장관 같이보고하다 농공 단지 입주 업체들 1 설비 자금 운용 자금 공급하다 밝히다 

이와 함께 올해부터 지방 소기업에도 정책 자금을 지원키로 하고, 우선 1백 45 개 업체를 선정해 64억 원을 지원하겠다고 보고했다. 
함께올해 지방 기업 정책 자금 지원하다 하다 우선1 45 업체 선정하다 64 지원하다 보고하다 

외자 기업 신규진출 주춤 / 작년 329사… 41 개사 줄어 
외자 기업 신규진출 주춤작년 329사 41 사 줄다 

국내에 진출한 외국 기업의 철수는 계속 늘고 있는 데 비해 우리 나라에 신규 진출하는 외국 기업은 줄고 있다. 
국내 진출하다 외국 기업 철수 계속늘다 비하다 나라 신규 진출하다 외국 기업 줄다 

24일 한국 은행에 따르면 우리 나라에 진출했다 지난해 철수한 기업은 1백 21 개로 87년(64 개)과 88년(1백 3 개)에 비해 계속 늘어났다. 
24 한국 은행 따르다 나라 진출하다 지난해 철수하다 기업 1 21 8764 881 3 비하다 계속늘어나다 

이에 비해 작년에 국내에 신규 진출한 외국 기업은 3백 29 개사로 88년보다 41 개사나 줄었다. 
비하다 작년 국내 신규 진출하다 외국 기업 3 29 사 88 41 사 줄다 

쇠고기 한미 협상 결렬되자 미, 업계간 협상 모색 
쇠고기 한미 협상 결렬되다 미 업계 협상 모색 

최근 서울에서 개최된 한-미 쇠고기 협상이 결렬됨에 따라 미쇠고기 수출 업계가 업계간 직접 협상을 모색하고 있는 것으로 알려졌다. 
최근 서울 개최되다 한미 쇠고기 협상 결렬되다 따르다 미쇠고기 수출 업계 업계 직접협상 모색하다 알리다 

지난 19일자 '인사이드 유에스 트레이드'지에 따르면 미 쇠고기 업계는 양국 정부간 협상이 한계를 드러냄에 따라 자신들이 직접 한국 쇠고기 유통 업계와 협상을 벌이기로 하고 미 농무부에 회담 요청 가능 여부를 조회할 계획인 것으로 알려졌다. 
지나다 19일자 인사이드 유에스 트레이드지 따르다 미 쇠고기 업계 양국 정부 협상 한계 드러내다 따르다 자신들 직접한국 쇠고기 유통 업계 협상 벌이다 미 농무부 회담 요청 가능 여부 조회하다 계획 알리다 

한국산 전화 시스템 덤핑 피해 최종 판정 / 미 국제 무역위 
한국산 전화 시스템 덤핑 피해 최종 판정 미 국제 무역위 

미 국제무역위원회(ITC)는 한국산 사설 전화 교환 시스템에 대해 덤핑 피해를 인정하는 최종 판정을 내렸다. 
미 국제무역위원회 한국산 사설 전화 교환 시스템 대하다 덤핑 피해 인정하다 최종 판정 내리다 

24일 무역 진흥 공사에 따르면 ITC는 88년 말 미 AT&T사의 제소로 시작된 반 덤핑 조사에서 한국산 사설 전화 교환 시스템이 미국 관련 산업에 피해를 끼치고 있다는 최종 판결을 내렸다는 것이다. 
24 무역 진흥 공사 따르다 88 미 사 제소 시작되다 덤핑 조사 한국산 사설 전화 교환 시스템 미국 관련 산업 피해 끼치다 최종 판결 내리다 

이에 따라 국내 관련 업체는 작년 12월 미 상무부가 최종 확정한 삼성 전자 13.4%, 금성 통신 15.85%, 기타 14.3% 등의 덤핑 마진율에 따라 보복 관세를 부과받게 된다. 
따르다 국내 관련 업체 작년 12 미 상무부 최종 확정하다 삼성 전자 134 금성 통신 1585 기타 143 덤핑 마진율 따르다 보복 관세 받다 되다 

작년 상반기 중 한국산 사설 전화 교환 시스템의 대미 수출액은 5천 8백만 달러로 미국 전체 수입 물량의 22.3%를 점유하고 있다. 
작년 상반기 한국산 사설 전화 교환 시스템 대미 수출액 5 8 미국 전체 수입 물량 223 점유하다 

철강 수출 협정량 미달 / 협정 대상국 제외키로 / EC집행위 
철강 수출 협정량 미달 협정 대상국 제외하다 집행위 

EC(유럽공동체) 국가에 대한 철강 수출이 올해 사실상 중단될 것으로 보인다. 
유럽공동체 국가 대하다 철강 수출 올해 사실상 중단되다 보이다 

24일 무역 협회에 따르면 EC(유럽공동체) 집행 위원회는 최근 지난해 철강 수출 실적이 협정량에 크게 못 미친 한국과 베네수엘라를 금년도에 철강 협정 대상국에서 제외시킬 것을 제안했다. 
24 무역 협회 따르다 유럽공동체 집행 위원회 최근 지난해 철강 수출 실적 협정량 크다 못미치다 한국 베네수엘라 금년도 철강 협정 대상국 제외시키다 제안하다 

4일만에 반등… 8백 70선 회복(시황) 
4 반등 8 70선 회복시황 

부동산 투기 억제-미얀마 유전 개발설로 
부동산 투기 억제미얀마 유전 개발설 

주가가 큰 폭으로 오르면서 종합 주가 지수 8백 70선을 회복했다. 
주가 크다 폭 오르다 종합 주가 지수 8 70선 회복하다 

14일 증시에서는 연이틀 주가가 연중 최저 수준으로 떨어진 데 따른 바닥권 인식의 확산에 힘입어 개장 초부터 오름세를 나타냈고 부동산 투기 억제조치 발표설과 미얀마유전 개발설이 퍼지면서 나흘만에 큰 폭으로 올랐다. 
14 증시 연이틀 주가 연중 최저 수준 떨어지다 따르다 바닥권 인식 확산 힘입다 개장 오름세 나타내다 부동산 투기 억제조치 발표설 미얀마유전 개발설 퍼지다 나흘 크다 폭 오르다 

이 날 전장 중반 이후 주가 상승에 따른 대기 매물이 나오면서 주가가 한때 보합권까지 밀리기도 했다. 
날 전장 중반 이후 주가 상승 따르다 대기 매물 나오다 주가 한때 보합권 밀리다 

이날도 기관투자가들은 개입하지 않았다. 
이날 기관투자가들 개입하다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 6포인트 올라 8백 72.64를 기록했다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 6포인트 오르다 8 7264 기록하다 

거래는 투자자들이 바닥권을 의식한 탓인 듯 매물을 적극 내놓지 않아 8백만 주선에 머물렀다. 
거래 투자자들 바닥권 의식하다 탓 매물 적극 내놓다 8 주선 머무르다 

업종별로는 중소형의 조립 금속 전기기계 의약 등의 상승세가 두드러진 가운데 은행 건설 등이 오름세를 나타냈다. 
업종별 중소형 조립 금속 전기기계 의약 상승세 두드러지다 가운데 은행 건설 오름세 나타내다 

특히 전선주가 남북간 통신 협정 체결설로, 농약주는 올 겨울의 이상 난동으로 여름 병충해가 크게 늘 것이라는 기대감 때문에 각각 많은 관심을 끌었다. 
특히전선주 남북 통신 협정 체결설 농약주 겨울 이상 난동 여름 병충해 크다 늘다 기대감 각각많다 관심 끌다 

반면 나무 비철 금속 기타제조 단자 등은 내림세를 나타냈다. 
반면 나무 철 금속 기타제조 단자 내림세 나타내다 

상장사 정관 개정 활발 / 전환 사채 등 신종 사채 발행 목적 
상장사 정관 개정 전환 사채 신종 사채 발행 목적 

12월 결산 법인들이 정기 주주 총회를 앞두고 전환사채 등 신종 사채 발행을 위한 정관 개정 작업을 활발히 벌이고 있다. 
12 결산 법인들 정기 주주 총회 앞두다 전환사채 신종 사채 발행 위하다 정관 개정 작업 활발히벌이다 

14일 상장사 협의회에 따르면 오는 20일부터 다음 달 말까지 정기 주총을 열어야 하는 12월 결산 법인은 모두 4백 78 개사인데 이중 상당수가 주총에서 전환 사채 신주인수권부사채 등 신종 사채 발행을 확정 짓기 위해 정관 개정을 추진하고 있는 것으로 알려졌다. 
14 상장사 협의회 따르다 오다 20 다음 달 정기 주총 열다 12 결산 법인 모두4 78 사 상당수 주총 전환 사채 신주인수권부사채 신종 사채 발행 확정 짓다 위하다 정관 개정 추진하다 알리다 

이는 정부의 수급 조절 방침에 따라 지난해와 달리 증자등 주식시장을 통해 필요한 자금을 조달하기 어렵게 되자 자금 조달 창구를 채권 시장 쪽으로 돌리고 있기 때문이다. 
정부 수급 조절 방침 따르다 지난해 달리증자 주식시장 통하다 필요 자금 조달하다 어렵다 되다 자금 조달 창구 채권 시장 돌리다 

특히 전환 사채 발행을 선호하는 것은 일반 보증 사채가 대부분 증권사 등 기관투자가들이 매입하고 있어 많은 물량을 원활히 소화시키기 위해서는 일정 조건이 충족되면 주식으로 전환되는 전환 사채의 장점을 활용, 일반 투자자들을 끌어들이기 위한 것이다. 
특히전환 사채 발행 선호하다 일반 보증 사채 대부분 증권사 기관투자가들 매입하다 많다 물량 원활히소화시키다 위하다 일정 조건 충족되다 주식 전환되다 전환 사채 장점 활용 일반 투자자들 끌어들이다 위하다 

생보사 / 탈퇴형 보험 내달 시한"비상" / "수입 30%"기한 연장 요구 
생보사 탈퇴형 보험 내달 시한비상 수입 30기한 연장 요구 

생명보험업계가 대표적인 저축성 상품인 탈퇴형 보험의 판매 시한을 앞두고 비상이 걸려 있다. 
생명보험업계 대표적 저축성 상품 탈퇴형 보험 판매 시한 앞두다 비상 걸리다 

은행 등 제 1금융권에서는 오는 3월 말까지로 되어 있는 특별적립-우대복지보험 등 탈퇴형 보험의 판매 시한을 더 연장하지 말아야 한다는 입장이고, 생보 업계는 이 상품의 판매 비중이 전체 수입 보험료의 30%에 이르기 때문에 시한 연장이 불가피하다고 주장하고 있다. 
은행 1금융권 오다 3 되다 특별적립우대복지보험 탈퇴형 보험 판매 시한 더연장하다 입장 생보 업계 상품 판매 비중 전체 수입 보험료 30 이르다 시한 연장 주장하다 

14일 생보 업계에 따르면 6 개 대형 생보사가 탈퇴형 보험으로 거둬들이는 보험료는 연간 3조원을 웃돌아 전체 보험료 수입의 30%에 이르고 있다. 
14 생보 업계 따르다 6 대형 생보사 탈퇴형 보험 거둬들이다 보험료 연간 3 웃돌다 전체 보험료 수입 30 이르다 

따라서 탈퇴형 보험의 판매가 중단되면 생보 업계는 자금 수급에 큰 애로를 겪게 될 것으로 예상되고 있다. 
탈퇴형 보험 판매 중단되다 생보 업계 자금 수급 크다 애로 겪다 되다 예상되다 

작년 4월부터 12월말까지 탈퇴형 보험의 수입 보험료는 삼성 생명이 9천 6백 34억원, 대한 생명이 5천 8백 85억원, 교보가 4천 8백 55억원에 달해 전체 영업 실적에서 큰 비중을 차지했다. 
작년 4 12 탈퇴형 보험 수입 보험료 삼성 생명 9 6 34 대한 생명 5 8 85 교보 4 8 55 달하다 전체 영업 실적 크다 비중 차지하다 

탈퇴형 보험은 지난 82년 6·28 금리 인하 조치에 따라 저축성 보험의 판매가 부진해질 것으로 예상되자, 모집 수당을 계약자에게 돌리는 편법으로 연 13%의 고수익을 보장하도록 만들어졌으며, 그동안 '인기상품'으로 보험 회사의 계약고 경쟁에 한 몫을 해 왔다. 
탈퇴형 보험 지나다 82 628 금리 인하 조치 따르다 저축성 보험 판매 부진 예상되다 모집 수당 계약자 돌리다 편법 연 13 수익 보장하다 만들다 그동안 인기상품 보험 회사 계약고 경쟁 몫 하다 

그러나 탈퇴형 보험은 3년 또는 5년의 만기 때보다 가입 후 3백 66일만에 해약할 경우 수익률이 가장 높게 되어 있어, 은행이나 투자 신탁 업계로부터 '변태적인 정기예금'이라는 비난을 받아 왔다. 
탈퇴형 보험 3 또는5 만기 때 가입 후 3 66 해약하다 경우 수익률 가장높다 되다 은행 투자 신탁 업계 변태적 정기예금 비난 받다 

또한 이 보험이 모집 질서를 문란하게 하는 주범으로 지적되면서 재무부는 지난 87년 지시 공문을 통해 90년 4월부터 탈퇴형 보험의 판매를 중단하도록 생보 업계에 지시했다. 
또한보험 모집 질서 문란 주범 지적되다 재무부 지나다 87 지시 공문 통하다 90 4 탈퇴형 보험 판매 중단하다 생보 업계 지시하다 

영세 소기업 천억 지원 / 중기은 2천업소 새로 발굴 
영세 기업 지원 중기은 2업소 새로발굴 

중소기업은행은 올해중으로 은행 등 제도 금융권에서 소외된 영세 소기업 2천개 업체를 새로 발굴해 1천 억원의 자금을 지원하기로 했다. 
중소기업은행 올해 은행 제도 금융권 소외되다 영세 기업 2 업체 새로발굴하다 1 자금 지원하다 

안승철 중소 기업 은행장은 14일 이규성 재무부 장관에 대한 업무 보고에서 중소 기업 체질 강화를 위해 올해 특별 설비 자금을 2천억원, 구조 조정 자금을 3천 5백 억원 지원하겠다고 말했다. 
안승철 중소 기업 은행장 14 이규성 재무부 장관 대하다 업무 보고 중소 기업 체질 강화 위하다 올해 특별 설비 자금 2 구조 조정 자금 3 5 지원하다 말하다 

또 지방 중소 기업에 대한 지원을 확대해서 새로 늘어나는 대출액의 40%인 4천 6백 억원 이상을 지방 중소 기업에 지원하겠다고 밝혔다. 
또지방 중소 기업 대하다 지원 확대하다 새로늘어나다 대출액 40 4 6 이상 지방 중소 기업 지원하다 밝히다 

중소기업은행은 이와 함께 우량 중소 기업에 대해서는 보증 없이 대출해 주도록 하고, 일정한 금액을 정해 놓고 그 범위 내에서 수시로 갚았다 빌려갔다 할 수 있는 운전 자금 한도 거래제를 3천개 업체로 확대해 적용하도록 했다. 
중소기업은행 함께우량 중소 기업 대하다 보증 없이대출하다 하다 일정 금액 정하다 범위 수시로갚다 빌리다 있다 운전 자금 한도 거래제 3 업체 확대하다 적용하다 

한편 중소기업은행은 올해 중소기업에 대해 2조 9천 억원의 자금을 공급할 계획이다. 
한편중소기업은행 올해 중소기업 대하다 2 9 자금 공급하다 계획 

지방 이전 업체 3백 억원 지원 
지방 이전 업체 3 지원 

국민은행은 지방 산업 발전을 지원하기 위해 지방으로 이전하는 업체와 종업원들에게 올해 모두 3백 억원의 자금을 지원하기로 했다. 
국민은행 지방 산업 발전 지원하다 위하다 지방 이전하다 업체 종업원들 올해 모두3 자금 지원하다 

이상철 국민 은행장은 14일 이규성 재무 장관에 대한 업무 보고에서 본사와 주사업장을 지방으로 이전하는 소규모 기업에 대해 최고 5억 원까지의 이전 자금을, 종업원에 대해서는 1천 만원까지의 주택 자금을 지원하겠다고 밝혔다. 
이상철 국민 은행장 14 이규성 재무 장관 대하다 업무 보고 본사 주사업장 지방 이전하다 규모 기업 대하다 최고 5 이전 자금 종업원 대하다 1 주택 자금 지원하다 밝히다 

국민은행은 또 도시 서민에 대한 소액 대출은 신용으로 취급함을 원칙으로 하고, 연대 보증인 자격 기준을 완화해 5백만원 이내의 소액 대출인 경우 재산세 납부 실적만 있으면 연대 보증인 자격을 주기로 했다. 
국민은행 또도시 서민 대하다 소액 대출 신용 취급하다 원칙 하다 연대 보증인 자격 기준 완화하다 5 이내 소액 대출 경우 재산세 납부 실적 있다 연대 보증인 자격 주다 

전세 급등에 아파트값마저 들먹 / 호가만 무성… 실거래 뜸해 
전세 급등 아파트값 호가 실거래 뜸하다 

서울 중대형 일부 오름세 / 눈치 속 매물 회수… 여타 지역 강보합세 
서울 중대형 일부 오름세 눈치 속 매물 회수 여타 지역 강보합세 

최근 전세값 상승 등의 여파로 서울 일부 아파트값이 상승세를 보이고 있으나 대부분 실거래는 이뤄지지 않은 채 호가 수준에 머물러 있는 것으로 나타났다. 
최근 전세값 상승 여파 서울 일부 아파트값 상승세 보이다 대부분 실거래 이루어지다 호가 수준 머무르다 나타나다 

또 아파트값 상승도 서울 강남-강동 아파트촌에서 두드러지며 강북등 여타 지역은 예년 상승 폭이나 그보다 약간 높은 수준에서 값이 형성되고 있다. 
또아파트값 상승 서울 강남강동 아파트촌 두드러지다 강북 여타 지역 예년 상승 폭 약간높다 수준 값 형성되다 

14일 서울 지역 부동산 업계에 따르면 강남-강동의 경우 30평이상 중대형 아파트가 작년 하반기보다 대략 1천만∼2천만 원 이상 올랐고 소형 아파트는 5백만∼1천만원의 오름세를 보였으나 실제 거래는 거의 되지 않고 있다는 것이다. 
14 서울 지역 부동산 업계 따르다 강남강동 경우 30이상 중대형 아파트 작년 하반기 대략12 이상 오르다 소형 아파트 51 오름세 보이다 실제 거래 거의되다 

서울 강남구 개포동 Y부동산 관계자는 "작년보다 아파트를 사겠다는 사람들이 늘었으나 집 주인들이 향후 값이 더 뛸 것이라는 생각 때문인지 아파트를 내놓지 않고 있으며 내놓은 매물도 다시 거두어 들이는 실정"이라며 "실 거래가 없는 상황에서 형성된 가격이 과연 어느 수준까지 올라갈 지는 좀 더 두고 봐야 될 것"이라고 말했다. 
서울 강남구 개포동 부동산 관계자 작년 아파트 사다 사람들 늘다 집 주인들 향후 값 더뛰다 생각 아파트 내놓다 내놓다 매물 다시거두다 들이다 실정 실 거래 없다 상황 형성되다 가격 과연수준 올라가다 좀더두다 되다 말하다 

한편 서울 영등포구 용산구 은평구등 여타 지역도 작년 하반기보다 다소 아파트값이 올랐으나 상승 폭도 낮으며 역시 실거래는 뜸한 실정이다. 
한편서울 영등포구 용산구 은평구 여타 지역 작년 하반기 다소아파트값 오르다 상승 폭 낮다 역시실거래 뜸하다 실정 

영등포구 당산동 신우아파트 24평형의 경우 작년 6천 1백만∼6천 2백만 원선에서 거래되었으나 현재가격은 6천 5백만원 수준으로 약 3백만∼4백만원이 올랐으며 용산구 이태원동 청화아파트 35평형은 작년 거래 가격이 1억 2천 5백만원 수준에서 올 들어 5백만원 정도 오른 1억 3천 만원 수준이라고 한다. 
영등포구 당산동 신우아파트 24형 경우 작년 6 16 2 선 거래되다 현재가격 6 5 수준 34 오르다 용산구 이태원동 청화아파트 35형 작년 거래 가격 1 2 5 수준 올 들다 5 정도 오르다 1 3 수준 하다 

또 은평구 불광동 미성아파트 35평형은 작년 가을 1억 2천 만원에서 지금은 1천 만원 뛴 1억 3천 만원에서 가격이 형성됐으나 실제 거래할 매물이 별로 없다는 것이다. 
또은평구 불광동 미성아파트 35형 작년 가을 1 2 지금 1 뛰다 1 3 가격 형성되다 실제 거래하다 매물 별로없다 

불광동 S 공인 중개 사무소 관계자는 "아파트값이 올 들어 다소 오른 것을 놓고 향후 아파트값 급등 조짐으로 우려할 수도 있지만 작년 4월 이후 동결 상태에 있다가 그 동안의 물가 상승, 연례적인 아파트값 평균 상승 등에 기인되는 것으로도 볼 수 있다"며 "과연 아파트값이 우려할 만큼 뛰어오를 지는 신도시 아파트 분양이 본격화되는 5월쯤 되어야 알 수 있을 것"이라고 진단했다. 
불광동 공인 중개 사무소 관계자 아파트값 올 들다 다소오르다 놓다 향후 아파트값 급등 조짐 우려하다 있다 작년 4 이후 동결 상태 있다 동안 물가 상승 연례적 아파트값 평균 상승 기인되다 보다 있다 과연아파트값 우려하다 뛰어오르다 도시 아파트 분양 본격화되다 5쯤 되다 알다 있다 진단하다 

부동산 전문가들에 따르면 현재 아파트 매물이 부동산 시장에 제대로 나오지 않는 이유는 ? 향후 아파트값이 더 오를 것이라는 기대 심리 ? 지금 상황에서 새로 아파트를 구입하기가 쉽지 않으리라는 판단 ? 1가구 1주택이라도 거주 3년이나 보유 5년 이상이 못되면 양도 소득세가 부과되게끔 관계 법규가 지난 88년 8월에 개정돼 기존 아파트를 쉽게 팔기가 어렵다는 점 등이 복합적으로 작용돼 일어나는 것으로 분석되고 있다. 
부동산 전문가들 따르다 현재아파트 매물 부동산 시장 제대로나오다 이유 향후 아파트값 더오르다 기대 심리 지금상황 새로아파트 구입하다 쉽다 판단 1가구 1주택 거주 3 보유 5 이상 못양도 소득세 부과되다 관계 법규 지나다 88 8 개정되다 기존 아파트 쉽다 팔다 어렵다 점 복합적 작용되다 일어나다 분석되다 

"유가 2년 간 걱정 없다" / 예비 자금 2조 넘어 
유가 2 걱정 없다 예비 자금 2 넘다 

환경 개선 2천 7백억 투입 / 동자부 
환경 개선 2 7 투입 동자부 

올 연말까지 국제 원유가 상승에 대비한 유가완충용 예비 자금의 규모가 2조원을 넘어 국제 원유가가 23 달러 이상으로 오르더라도 국내 유가를 2년 이상 현 수준으로 유지할 수 있게 됐다. 
연말 국제 원유가 상승 대비하다 유가완충용 예비 자금 규모 2 넘다 국제 원유가 23 이상 오르다 국내 유가 2 이상 수준 유지하다 있다 되다 

14일 동자부가 발표한 '90년도 석유 사업 기금 운용계획'에 따르면 올 석유 사업 기금은 신규징수 4천 37억원과 운용수익 2천 4백 51억원을 포함, 모두 1조 1천 4백 30억원이 조성돼 에너지 사업에 5천 8백 30억원을 지출하고 여유 자금 5천 6백 억원은 전액 재정투융자 특별 회계에 예탁되는 것으로 나타났다. 
14 동자부 발표하다 90 석유 사업 기금 운용계획 따르다 석유 사업 기금 신규징수 4 37 운용수익 2 4 51 포함 모두1 1 4 30 조성되다 에너지 사업 5 8 30 지출하다 여유 자금 5 6 전액 재정투융자 특별 회계 예탁되다 나타나다 

이에 따라 정부의 재정 특별 회계에 예탁되는 유가완충용 예비 자금 규모는 지난해 말까지의 1조 6천 2백 39억원을 포함, 올 연말에는 2조 1천 8백 39억원에 달할 전망이다. 
따르다 정부 재정 특별 회계 예탁되다 유가완충용 예비 자금 규모 지난해 1 6 2 39 포함 연말 2 1 8 39 달하다 전망 

동자부는 올해 석유 사업 기금에서 에너지 부문에 지원되는 5천 8백 30억원 중 집단에너지 공급(1천 1백 30억원) 정유회사 탈황 시설 건설(3백 50억원) 도시 가스 보급(9백 95억원)등 환경 오염 개선을 위한 사업에 모두 2천 7백 75억원을 투입하는 등 환경 문제에 역점을 두기로 했다. 
동자부 올해 석유 사업 기금 에너지 부문 지원되다 5 8 30 집단에너지 공급1 1 30 정유회사 탈황 시설 건설3 50 도시 가스 보급9 95 환경 오염 개선 위하다 사업 모두2 7 75 투입하다 환경 문제 역점 두다 

수출 대미편중 완화 / 아주 최대 시장 부상 
수출 대미편중 완화 아주최대 시장 부상 

수출의 대미편중 현상이 완화되면서 아시아 지역이 우리 나라 최대 수출 시장으로 등장했다. 
수출 대미편중 현상 완화되다 아시아 지역 나라 최대 수출 시장 등장하다 

14일 상공부가 발표한 '89년 수출실적'의 지역별 비중을 보면 ? 아시아 37.5% ? 미국 33.1% ? 유럽 14.1% 순으로 나타났다. 
14 상공부 발표하다 89 수출실적 지역별 비중 보다 아시아 375 미국 331 유럽 141 순 나타나다 

이 같은 수출 지역 분포는 지난 86년 대미 수출이 전체의 40%로 압도적인 위치를 차지했고 아시아 지역은 28%에 그쳤던 것과 비교할 때 우리 나라 수출 시장의 중심이 미국에서 아시아 지역으로 바뀌고 있음을 보여준다. 
같다 수출 지역 분포 지나다 86 대미 수출 전체 40 압도적 위치 차지하다 아시아 지역 28 그치다 비교하다 때 나라 수출 시장 중심 미국 아시아 지역 바뀌다 보이다 

한미 통상산업위 설립 / 통상 장관 회담 합의… 통신 개방 이견 못 좁혀 
한미 통상산업위 설립 통상 장관 회담 합의 통신 개방 이견 못좁히다 

한미 양국 정부는 두 나라 민간 기업과 정부가 공동 참여하는 경제 협력 기구인 '한미 통상산업협력 공동위원회'를 올해 안에 설립, 운영키로 합의했다. 
한미 양국 정부 나라 민간 기업 정부 공동 참여하다 경제 협력 기구 한미 통상산업협력 공동위원회 올해 안 설립 운영하다 합의하다 

12, 13일(현지 시각) 양일간 미국 워싱턴에서 열린 한미 연례 통상 장관 회담에서 한승수 상공부 장관과 로버트 모스배커 미 상무부 장관은 이 같은 상설 협력 기구의 설립에 합의했다. 
12 13현지 시각 간 미국 워싱턴 열리다 한미 연례 통상 장관 회담 한승수 상공부 장관 로버트 모스배커 미 상무부 장관 같다 상설 협력 기구 설립 합의하다 

이 협의 기구는 ? 양국 산업과 관련된 정보의 상호 교환 ? 첨단 기술의 공동 연구 ? 생산 기술의 협력 ? 합작 투자 ? 동구권등 제 3국 공동 진출 등 실질적이고 구체적인 협력 방안을 다루게 된다. 
협의 기구 양국 산업 관련되다 정보 상호 교환 첨단 기술 공동 연구 생산 기술 협력 합작 투자 동구권 3국 공동 진출 실질적 구체적 협력 방안 다루다 되다 

이에 따라 한미 양국 정부는 앞으로 3개월 이내에 양국 실무자들이 회의를 갖고 기구 설립 및 운영 방안을 확정, 금년말 이전에 기구를 발족시키기로 했다. 
따르다 한미 양국 정부 앞 3 이내 양국 실무자들 회의 갖다 기구 설립 및운영 방안 확정 금년 이전 기구 발족시키다 

한편 작년에 미국의 우선 협상 대상국으로 지정된 한국의 통신 분야에 대해서 미국 측은 이번 회담을 통해 협상 시한인 오는 23일까지 타결을 요구했으나 한국측은 시한 연장을 통해 이견을 좁히자고 제의했다. 
한편작년 미국 우선협상 대상국 지정되다 한국 통신 분야 대하다 미국 이번 회담 통하다 협상 시한 오다 23 타결 요구하다 한국 시한 연장 통하다 이견 좁히다 제의하다 

미국 측은 오는 23일까지 통신 분야의 협상이 타결되지 않을 경우 보복 조치를 취하거나 협상 시한을 1년 연장할 것으로 보이는데 최근 한미 양국간의 통상 분위기가 우호적인 분위기인 점을 감안할 때 미국이 보복 조치를 취하지는 않을 것이라고 상공부 관계자는 전망했다. 
미국 오다 23 통신 분야 협상 타결되다 경우 보복 조치 취하다 협상 시한 1 연장하다 보이다 최근 한미 양국 통상 분위기 우호적 분위기 점 감안하다 때 미국 보복 조치 취하다 상공부 관계자 전망하다 

또 오는 4월말로 예정된 미 종합 무역법의 슈퍼 301조에 의한 포괄 분야의 우선 협상 대상국 지정과 스페셜 301조에 의한 지적 소유권 분야의 우선 협상 대상국 지정을 앞두고 양국 정부는 지속적인 협의를 벌이기로 했는데 미 정부가 한국 정부의 통상 관계 개선 노력에 만족을 표시하고 있어 우리나라는 우선 협상 대상국 지정에서 제외될 가능성이 큰 것으로 예상되고 있다. 
또오다 4 예정되다 미 종합 무역법 슈퍼 301 의하다 포괄 분야 우선협상 대상국 지정 스페셜 301 의하다 지적 소유권 분야 우선협상 대상국 지정 앞두다 양국 정부 지속적 협의 벌이다 미 정부 한국 정부 통상 관계 개선 노력 만족 표시하다 우리나라 우선협상 대상국 지정 제외되다 가능성 크다 예상되다 

양국은 또 최근 미국 및 유럽공동체(EC)등 대공산권 전략 물자 수출 통제위원회(COCOM)의 통제 완화 추세와 관련, 미국이 완화 내용을 한국 정부에 신속히 통보, 한국 기업이 불이익을 받지 않도록 협조키로 했다. 
양국 또최근 미국 및유럽공동체 대공산권 전략 물자 수출 통제위원회 통제 완화 추세 관련 미국 완화 내용 한국 정부 신속히통보 한국 기업 이익 받다 협조하다 

한편 한 상공부 장관은 이에 앞서 칼라힐스 미 통상 대표부 대표를 만나 한미 양국간의 통상 현안을 논의했다. 
한편한 상공부 장관 앞서칼라힐스 미 통상 대표부 대표 만나다 한미 양국 통상 현안 논의하다 

국산 경수로형 핵연료 / 원자로 첫 장전 
국산 경수로형 핵연료 원자로 장전 

국산 경수로형 원전 핵연료가 처음으로 원자로에 장전된다. 
국산 경수로형 원전 핵연료 처음 원자로 장전되다 

한국 핵연료회사는 오는 17일 고리 2호기에 처음으로 국산 경수로 핵연료 52다발을 장전, 본격적인 핵연료 자립 시대를 맞게 됐다. 
한국 핵연료회사 오다 17 고리 2기 처음 국산 경수로 핵연료 52다발 장전 본격적 핵연료 자립 시대 맞다 되다 

이번에 원자로에 장전되는 핵연료는 지난해 7월 한국 핵연료가 한전에 인도한 것인데 그동안 한전에서 별도의 품질 검사를 통해 적합성을 확인받았다. 
이번 원자로 장전되다 핵연료 지난해 7 한국 핵연료 한전 인도하다 그동안 한전 별도 품질 검사 통하다 적합성 받다 

핵연료 한 다발로는 모두 1억 2천 4백만KWH의 전력을 생산할 수 있는 데 이는 8만 가구의 도시가 1년 간 사용하는 전력량에 해당한다. 
핵연료 다발 모두1 2 4 전력 생산하다 있다 8 가구 도시 1 사용하다 전력량 해당하다 

신금 3분의 1 / 대기업서 소유 
신금 3분 1 기업 소유 

서민 금융을 맡고 있는 상호신용금고 중 3분의 1이 대기업 및 다른 금융 기관의 계열사인 것으로 밝혀졌다. 
서민 금융 맡다 상호신용금고 3분 1 기업 및금융 기관 계열사 밝히다 

14일 관련 업계에 따르면 전국의 상호 신용 금고 2백 37 개사중 73 개사가 실질적으로 대기업과 은행 및 제 2금융권 소유로 되어 있어 서민 금융보다는 이들 모회사의 자금줄 역할을 하고 있다는 비판을 받고 있다. 
14 관련 업계 따르다 전국 상호 신용 금고 2 37 사 73 사 실질적 기업 은행 및2금융권 소유 되다 서민 금융 들 모회사 자금줄 역할 하다 비판 받다 

섬유류 전문 업체 / 창업을 적극 지원 
섬유류 전문 업체 창업 적극 지원 

정부는 섬유류 신제품 개발을 촉진하기 위하여 비의류 제품을 중심으로 관련 전문 업체의 창업을 적극 지원키로 했다. 
정부 섬유류 제품 개발 촉진하다 위하다 의류 제품 중심 관련 전문 업체 창업 적극 지원하다 

14일 상공부에 따르면 전문 생산 업체의 창업을 지원할 대상 품목은 ? 실내용 카펫, 난연성 커튼, 특수 벽지, 침구용 특수 직물 ? 산업용 자동차 내장재, 방탄복 등 군용제품, 고강도 벨트류, 다용도 부직포, 특수 필터류 ? 스포츠 레저 용품, 요트 텐트류 ? 첨단 분야 컴퓨터 부품, 항공기 부품, 인공장기, 각종 의약품 등이다. 
14 상공부 따르다 전문 생산 업체 창업 지원하다 대상 품목 실내용 카펫 난연성 커튼 특수 벽지 침구용 특수 직물 산업용 자동차 내장재 방탄복 군용제품 강도 벨트류 다용도 부직포 특수 필터류 스포츠 레저 용품 요트 텐트류 첨단 분야 컴퓨터 부품 항공기 부품 인공장기 각종 의약품 

증시 연일 최저치 "붕괴위기"(시황) 
증시 연일 최저치 붕괴위기시황 

지수 5P내려 8백 40대 / 기관매수 역부족… 금융주 부채질 
지수 내리다 8 40 기관매수 역부족 금융주 부채질 

주가가 큰 폭으로 떨어지면서 또다시 연중 최저 수준으로 밀렸다. 
주가 크다 폭 떨어지다 또다시연중 최저 수준 밀리다 

24일 증시에서는 뚜렷한 재료가 없는 가운데 전날의 내림세가 이어지면서 주식형 수익 증권의 환매 증가와 해외 증시의 폭락으로 투자 심리가 위축돼 시간이 흐를수록 낙폭이 커졌다. 
24 증시 재료 없다 가운데 전날 내림세 이어지다 주식형 수익 증권 환매 증가 해외 증시 폭락 투자 심리 위축되다 시간 흐르다 낙폭 커지다 

이날 투자자들 사이에는 바닥권으로 여겼던 종합 주가 지수 8백 50이 무너지자 앞으로의 증시에 대한 불안감이 확산되면서 매물이 많이 나와 주가가 계속 하락했다. 
이날 투자자들 사이 바닥권 여기다 종합 주가 지수 8 50 무너지다 앞 증시 대하다 불안감 확산되다 매물 많이나오다 주가 계속하락하다 

특히 물량이 많은 금융주의 매물이 증가, 일부 시중 은행 주가가 1만 2천원을 가까스로 유지하는 약세장을 나타냈다. 
특히물량 많다 금융주 매물 증가 일부 시중 은행 주가 1 2 가까스로유지하다 약세장 나타내다 

이날 은행과 보험사등 일부 기관투자가들이 80만주 정도 매수 주문을 냈으나, 낙폭을 다소 줄이는 데 그쳤다. 
이날 은행 보험사 일부 기관투자가들 80주 정도 매수 주문 내다 낙폭 다소줄이다 그치다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 5.5포인트 빠진 8백 45.25를 기록했으며, 전장 중반 한때 지난해 최저 수준인 작년 12월 11일의 8백 44.75 아래로 빠지기도 했다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 55포인트 빠지다 8 4525 기록하다 전장 중반 한때 지난해 최저 수준 작년 12 11 8 4475 아래 빠지다 

업종별로는 은행 단자 증권 등 금융업과 보험 전기 운수 장비 등의 하락세가 두드러졌으며, 기관이 사들인 것으로 알려진 중소형 조립 금속과 광업 나무 업종 등이 소폭의 상승세를 나타냈다. 
업종별 은행 단자 증권 금융업 보험 전기 운수 장비 하락세 두드러지다 기관 사들이다 알리다 중소형 조립 금속 광업 나무 업종 폭 상승세 나타내다 

대동-충청은 이사 선임 
대동충청은 이사 선임 

대동은행은 24일 작년 11월 개점 이후 처음으로 정기 주총을 열고 박화정 이사와 김덕유 이사를 상무 이사로 선임했다. 
대동은행 24 작년 11 개점 이후 처음 정기 주총 열다 박화정 이사 김덕유 이사 상무 이사 선임하다 

대동 은행은 또 이날 주총에서 수권 자본금을 현행 1천 2백 억원에서 4천 억원으로 늘렸다. 
대동 은행 또이날 주총 수권 자본금 현행 1 2 4 늘리다 

충청은행도 이날 오전 열린 주총에서 허영 종합 기획부장을 이사로 선임하는 한편 임기 만료된 맹훈호 상무는 퇴임했다. 
충청은행 이날 오전 열리다 주총 허영 종합 기획부장 이사 선임하다 한편 임기 만료되다 맹훈호 상무 퇴임하다 

충청 은행의 올해 배당률은 7%로 지난해(6%) 보다 1%포인트 높았다. 
충청 은행 올해 배당률 7 지난해6 보다1포인트 높다 

공약사업 등 정부 투자 우선 순위 전면 재조정 / 경제 장관 회의 
공약사업 정부 투자 우선순위 전면 조정 경제 장관 회의 

안정 기조 훼손 우려 / 임대료 등록 / 서울-부산 선별 시행 / 고속전철-2국제공항 연기될 듯 
안정 기조 훼손 우려 임대료 등록 서울부산 선별 시행 고속전철2국제공항 연기되다 

정부는 대통령 공약사업 등 각종 개발 사업을 무리하게 추진할 경우 경제 안정 기조가 흔들릴 가능성이 크다고 판단, 대규모 투자 사업의 우선 순위를 전면 재조정 하기로 했다. 
정부 대통령 공약사업 각종 개발 사업 무리하다 추진하다 경우 경제 안정 기조 흔들리다 가능성 크다 판단 규모 투자 사업 우선순위 전면 조정 하다 

또 서울 부산 등 세입자 밀집 지역부터 임대료 등록제를 선별 시행하고, 무주택자에 대한 주택 공급을 대폭 확대하는 등의 부동산 대책을 금주중 확정, 발표할 계획이다. 
또서울 부산 세입자 밀집 지역 임대료 등록제 선별 시행하다 주택자 대하다 주택 공급 대폭확대하다 부동산 대책 금주 확정 발표하다 계획 

이와 함께 물가 안정을 위해 담배값과 지하철 하수도 철도 요금을 올 상반기 중에는 인상하지 않기로 했다. 
함께물가 안정 위하다 담배값 지하철 하수도 철도 요금 상반기 인상하다 

조순 부총리는 24일 과천 정부 청사에서 경제 장관 회의를 주재하고 "각 부처가 한꺼번에 많은 사업을 시행하면 우선 순위 부담 능력을 초과, 각종 부작용을 유발할 가능성이 크다"고 지적하고 "대규모 사업 계획의 지연에 따른 대정부 불신을 막기 위해 경기 상황과 재정 능력 등을 고려, 사업 규모와 공사 기간 등을 면밀히 검토한 뒤 추진해야 한다"고 강조했다. 
조순 부총리 24 과천 정부 청사 경제 장관 회의 주재하다 부처 한꺼번에많다 사업 시행하다 우선순위 부담 능력 초과 각종 부작용 유발하다 가능성 크다 지적하다 규모 사업 계획 지연 따르다 대정부 불신 막다 위하다 경기 상황 재정 능력 고려 사업 규모 공사 기간 면밀히검토하다 뒤 추진하다 강조하다 

이에 따라 경제기획원은 예산실을 중심으로 총 58조원에 달하는 대통령 공약 사업을 비롯한 각종 개발 사업의 우선 순위를 전면 재검토하는 작업에 착수했으며, 대규모 투자 재원이 소요되는 경부 고속전철, 제 2 국제 공항 등의 사업 연기가 불가피한 것으로 알려졌다. 
따르다 경제기획원 예산실 중심 58 달하다 대통령 공약 사업 하다 각종 개발 사업 우선순위 전면 검토하다 작업 착수하다 규모 투자 재원 소요되다 경부 고속전철 2 국제 공항 사업 연기 알리다 

북한 경제 개방 가능성 / KDI 보고서 / 개발부진… 경제 효율 제고 고심 
북한 경제 개방 가능성 보고서 개발부진 경제 효율 제고 고심 

북한은 최근 경제 개발의 한계에 부딪혀 새로운 경제 정책의 도입을 추진하고 있으며, 집권 세력이 교체될 경우 대외 개방 등 경제 정책의 변화 가능성이 큰 것으로 예상되고 있다. 
북한 최근 경제 개발 한계 부딪히다 새롭다 경제 정책 도입 추진하다 집권 세력 교체되다 경우 대외 개방 경제 정책 변화 가능성 크다 예상되다 

한국개발연구원(KDI)은 24일 '북한 경제 전망'이라는 보고서를 통해 북한은 경제의 효율성 제고에 고심하고 있으며, 미국 일본 등 서방 국가들이 북한과의 경제 교류를 확대하면 대외 개방 정책을 추진할 가능성도 크다고 주장했다. 
한국개발연구원 24 북한 경제 전망 보고서 통하다 북한 경제 효율성 제고 고심하다 미국 일본 서방 국가들 북한 경제 교류 확대하다 대외 개방 정책 추진하다 가능성 크다 주장하다 

이 보고서는 북한이 그동안 자력갱생의 원칙에 의해 국내 부존 자원을 바탕으로 한 중공업 부문에 중점 투자해 왔으며, 이 때문에 경공업 부문이 낙후되고 중앙 정부의 통제에 의한 비효율성으로 경제 발전의 한계를 맞고 있다고 지적했다. 
보고서 북한 그동안 자력갱생 원칙 의하다 국내 부존 자원 바탕 하다 중공업 부문 중점 투자하다 경공업 부문 낙후되다 중앙 정부 통제 의하다 효율성 경제 발전 한계 맞다 지적하다 

기계 공업 분야 이직률 고용 증가율의 3배 / 자동화 투자-감량 탓 
기계 공업 분야 이직률 고용 증가율 3배 자동화 투자감량 탓 

전반적인 경기 침체에 따른 기업들의 감량 경영과 자동화 설비 투자로 국내 기계 공업 분야의 고용 증가율이 크게 둔화되고 있는 가운데 근로자들의 이직률이 고용 증가율의 3배를 웃돌고 있는 것으로 나타났다. 
전반적 경기 침체 따르다 기업들 감량 경영 자동화 설비 투자 국내 기계 공업 분야 고용 증가율 크다 둔화되다 가운데 근로자들 이직률 고용 증가율 3배 웃돌다 나타나다 

24일 기계 공업 진흥회가 전국 4백 44 개 업체를 대상으로 조사한 고용 동향에 따르면 지난해 국내 기계 공업체의 종업원 수는 모두 31만 4천명으로 고용 증가율이 당초 계획보다 4.2%포인트나 낮은 3%에 그친 반면 이직률은 9.2%에 달한 것으로 나타났다. 
24 기계 공업 진흥회 전국 4 44 업체 대상 조사하다 고용 동향 따르다 지난해 국내 기계 공업체 종업원 수 모두31 4 고용 증가율 당초 계획 42포인트 낮다 3 그치다 반면 이직률 92 달하다 나타나다 

중국에 한국 공단 조사단 파견 타당성 조사 / 민관협 구성 세제-금융 지원 
중국 한국 공단 조사단 파견 성 조사 민관협 구성 세제금융 지원 

정부는 중국에 한국 기업의 전용 공단을 설치하기로 하고 올 상반기 중 조사단을 파견키로 했다. 
정부 중국 한국 기업 전용 공단 설치하다 상반기 조사단 파견하다 

24일 상공부에 따르면 한국 공단 조사단은 관계 부처 및 무공의 7∼8 명으로 구성되며 올 연말까지 타당성 조사를 마칠 계획이다. 
24 상공부 따르다 한국 공단 조사단 관계 부처 및무공 78 구성되다 연말 성 조사 마치다 계획 

정부는 이와 함께 민간 기업들의 해외공단 설립을 적극 지원키로 하고 해외공단 투자시 세제-금융 지원을 해줄 방침이다. 
정부 함께민간 기업들 해외공단 설립 적극 지원하다 해외공단 투자시 세제금융 지원 하다 방침 

이를 위해 관계 부처 및 경제 단체 등으로 해외공단지원 협의회를 구성하고 해외 공단 조성 기금도 조성하기로 했다. 
위하다 관계 부처 및경제 단체 해외공단지원 협의회 구성하다 해외 공단 조성 기금 조성하다 

전자수출 구미 편중 / 규제 심해 신장 둔화 
전자수출 구미 편중 규제 심하다 신장 둔화 

수출주력품목인 전자 제품의 시장 다변화가 절실한 것으로 지적되고 있다. 
수출주력품목 전자 제품 시장 다변화 지적되다 

24일 전자 공업 진흥회와 관련 업계에 따르면 전자 제품 수출이 미국(42.5%), 서유럽(19.1%)등 수출 규제가 심한 지역에 지나치게 편중돼 있어 전반적으로 수출 신장을 어렵게 하고 있는 것으로 나타났다. 
24 전자 공업 진흥회 관련 업계 따르다 전자 제품 수출 미국425 서유럽191 수출 규제 심하다 지역 지나치다 편중되다 전반적 수출 신장 어렵다 나타나다 

지난해의 경우 미국 지역에 대한 전자 제품 수출 증가율은 9.8%로 88년의 29.7%보다 19.9%포인트나 떨어졌으며 서유럽 지역의 경우에는 6.2%나 줄어들었다. 
지난해 경우 미국 지역 대하다 전자 제품 수출 증가율 98 88 297 199포인트 떨어지다 서유럽 지역 경우 62 줄어들다 

이에 따라 지난해 전자 제품의 총 수출액은 1백 66억 7천만 달러로 전년 대비 6.1%의 증가율을 기록하는 데 그쳐 88년의 45%에 비해 크게 둔화됐다. 
따르다 지난해 전자 제품 수출액 1 66 7 전년 대비 61 증가율 기록하다 그치다 88 45 비하다 크다 둔화되다 

중기 협동화 사업 부진 / 업계 자금-용지 구입난 호소 
중기 협동화 사업 부진 업계 자금용지 구입난 호소 

정부가 중소 기업의 생산성과 기술 수준 향상을 위해 추진하고 있는 협동화 사업이 자금 부족과 용지 구입난으로 어려움을 겪고 있는 것으로 나타났다. 
정부 중소 기업 생산성 기술 수준 향상 위하다 추진하다 협동화 사업 자금 부족 용지 구입난 어려움 겪다 나타나다 

24일 상공부가 전국 6백개 협동화 사업 추진 업체를 대상으로 실시한 실태 조사에 따르면 협동화 사업 추진시 애로 사항은 자금부족(49%) 용지구득난(37%) 복잡한 행정절차(22.7%) 순으로 지적됐다. 
24 상공부 전국 6 협동화 사업 추진 업체 대상 실시하다 실태 조사 따르다 협동화 사업 추진 애로 사항 자금부족49 용지구득난37 행정절차227 순 지적되다 

증권주 신용 거래 시작 / 증관위 확정 / 계좌 개설 3 개월 지나야 가능 
증권주 신용 거래 시작 증관위 확정 계좌 개설 3 지나다 가능 

증권주에 대한 신용 거래가 14일부터 허용됐다. 
증권주 대하다 신용 거래 14 허용되다 

또 새로 계좌를 개설한 주식 투자들은 계좌개설후 3 개월이 지나야 외상으로 주식을 사는 신용 거래를 할 수 있게 된다. 
또새로계좌 개설하다 주식 투자들 계좌개설후 3 지나다 외상 주식 사다 신용 거래 하다 있다 되다 

증권관리위원회는 14일 이 같은 내용을 골자로 하는 상장 법인 재무 관리 규정을 확정, 정부의 3·2 증시안정조치에 따라 증권주의 신용 거래를 공식 허용하고 이날부터 시장 1부에 소속한 증권주에 대해서는 신용 거래를 할 수 있도록 했다. 
증권관리위원회 14 같다 내용 골자 하다 상장 법인 재무 관리 규정 확정 정부 32 증시안정조치 따르다 증권주 신용 거래 공식 허용하다 이날 시장 1부 소속하다 증권주 대하다 신용 거래 하다 있다 

증관위는 이와 함께 신용 거래 종목의 최저 자본금 기준을 폐지, 자본금 10억원 미만인 법인이 발행한 주식에 대해서도 신용 거래를 할 수 있게 했다. 
증관위 함께신용 거래 종목 최저 자본금 기준 폐지 자본금 10 미만 법인 발행하다 주식 대하다 신용 거래 하다 있다 

그러나 신용 범위 확대에 따른 과도한 신용 거래를 막기 위해 신규 개설 계좌는 3 개월이 지나야 신용 거래를 할 수 있도록 했고 신용 융자는 상장 주식의 20%, 주식으로 빌리는 대주는 10%를 넘지 못하도록 하는 한편, 증권사에 대해서는 자기 회사 주식의 신용 거래를 금지했다. 
신용 범위 확대 따르다 과도 신용 거래 막다 위하다 신규 개설 계좌 3 지나다 신용 거래 하다 있다 신용 융자 상장 주식 20 주식 빌리다 대주 10 넘다 하다 한편 증권사 대하다 회사 주식 신용 거래 금지하다 

증권위는 또한 5 개월의 상환 기간이 지났는데도 신용 융자 대금이나 대주를 정리 하지 않는 투자자에 대해서는 융자금을 갚기 위한 것 이외의 매매 주문을 받지 않도록 하고 현금 및 주식 인출을 금지토록 했다. 
증권위 또한5 상환 기간 지나다 신용 융자 대금 대주 정리 하다 투자자 대하다 융자금 갚다 위하다 이외 매매 주문 받다 현금 및주식 인출 금지하다 

포철 '기업집단'제외 논란 / 공정 거래법 예외 대상에 
포철 기업집단제외 논란 공정 거래법 예외 대상 

"특정 업체 위한 법률 운용이다" 비난 일어 
특정 업체 위하다 법률 운용 비난 일다 

정부가 공정 거래법 시행령을 개정하면서 포항 종합 제철을 대규모 기업 집단에서 제외해 특정 기업을 위한 법률 운용이라는 비난을 받고 있다. 
정부 공정 거래법 시행령 개정하다 포항 종합 제철 규모 기업 집단 제외하다 특정 기업 위하다 법률 운용 비난 받다 

정부는 14일 경제 차관 회의를 열고 공정 거래법 시행령을 개정, 정부 투자 기관이 지배하는 기업에 대해서는 대규모 기업 집단 지정에서 제외해 주는 예외 규정을 두기로 했다. 
정부 14 경제 차관 회의 열다 공정 거래법 시행령 개정 정부 투자 기관 지배하다 기업 대하다 규모 기업 집단 지정 제외하다 예외 규정 두다 

이에 따라 지난해 대규모 기업 집단에 처음 지정된 포철이 1년만에 제외 혜택을 받게됐다. 
따르다 지난해 규모 기업 집단 처음 지정되다 포철 1 제외 혜택 받다 

현행 공정 거래법 시행령에서는 금융업 및 보험업만을 영위하는 기업 집단에 한해 대규모 기업 집단에서 제외할 수 있도록 규정하고 있는데, 대규모 기업 집단에 지정되면 계열사의 총액 출자가 순자산의 40%로 제한 되고 상호 출자 규제를 받게 된다. 
현행 공정 거래법 시행령 금융업 및보험업 영위하다 기업 집단 한하다 규모 기업 집단 제외하다 있다 규정하다 규모 기업 집단 지정되다 계열사 총액 출자 자산 40 제한 되다 상호 출자 규제 받다 되다 

경제기획원은 포철을 지난해 대규모 기업 집단으로 지정한 것은 관련 법규에 예외 규정이 없어 부득이 했으나, 포철이 증권거래법상 공공적 법인으로 분류되고 있으며, 상호 출자나 총액 출자 제한의 실익이 없어 이번에 시행령을 개정하며 정부 투자 기관에도 예외 규정을 두기로 했다고 밝혔다. 
경제기획원 포철 지난해 규모 기업 집단 지정하다 관련 법규 예외 규정 없다 부득이하다 포철 증권거래법상 공공적 법인 분류되다 상호 출자 총액 출자 제한 실익 없다 이번 시행령 개정하다 정부 투자 기관 예외 규정 두다 밝히다 

그러나 포철을 대규모 기업 집단에서 제외해주기 위해 공정 거래법 시행령을 개정한 것은 특정 기업을 위한 법률 운용이라는 점에서 앞으로 공정 거래법 운용에 역기능으로 작용할 가능성이 큰 것으로 우려되고 있다. 
포철 규모 기업 집단 제외하다 위하다 공정 거래법 시행령 개정하다 특정 기업 위하다 법률 운용 점 앞 공정 거래법 운용 역기능 작용하다 가능성 크다 우려되다 

현재 공정 거래법에 의한 대규모 기업 집단에는 현대 삼성 대우 등 자본금 합계 4천 억원 이상의 43 개 기업 그룹이 지정돼 각종 규제를 받고 있다. 
현재공정 거래법 의하다 규모 기업 집단 현대 삼성 대우 자본금 합계 4 이상 43 기업 그룹 지정되다 각종 규제 받다 

유화 업계 부당 스카우트 방지 대책 마련 / 기존사 사전 동의 의무화 
유화 업계 부당 스카우트 방지 대책 마련 기존사 사전 동의 의무화 

협회엔 조정위 설치 
협회 조정위 설치 

상공부는 14일 석유 화학 업계의 부당 스카우트 방지 대책을 마련, 이달부터는 기존 업체의 사전 동의를 받은 후 스카우트 하도록 조치했다. 
상공부 14 석유 화학 업계 부당 스카우트 방지 대책 마련 이달 기존 업체 사전 동의 받다 후 스카우트 하다 조치하다 

이날 발표된 부당 스카우트 방지책은 석유 화학 업체들이 기술 인력을 가급적 자체 양성토록 하고, 신규 공장을 건설하는 업체들에 이달 중 기술 인력 채용 및 양성 계획을 제출토록 했다. 
이날 발표되다 부당 스카우트 방지책 석유 화학 업체들 기술 인력 가급적자체 양성하다 하다 신규 공장 건설하다 업체들 이달 기술 인력 채용 및양성 계획 제출하다 

또 앞으로 석유 화학에 진출하는 업체들은 기술 도입 신고 또는 합작 투자 신청 때 인력 수급 계획을 제출하도록 조치했다. 
또앞 석유 화학 진출하다 업체들 기술 도입 신고 또는합작 투자 신청 때 인력 수급 계획 제출하다 조치하다 

이와 함께 석유 화학 협회내에 부당 스카우트 방지 조정 위원회를 설치하고, 매월 사장단 회의에서 정기적으로 부당 스카우트 사례를 공개하도록 했다. 
함께석유 화학 협회 부당 스카우트 방지 조정 위원회 설치하다 매월사장단 회의 정기적 부당 스카우트 사례 공개하다 

그런데 작년 1월 이후 기존 유화 업체들은 모두 4백 35 명의 기술자와 기능공을 신설 업체들에 부당 스카우트 당했다고 주장해 왔다. 
작년 1 이후 기존 유화 업체들 모두4 35 기술자 기능공 신설 업체들 부당 스카우트 당하다 주장하다 

주가 8백 40 붕괴… 최저치 접근(시황) 
주가 8 40 붕괴 최저치 접근시황 

주가가 3일째 연속 하락, 종합 주가 지수 8백 40이 무너지면서 연중 최저 수준에 근접했다. 
주가 3째 연속 하락 종합 주가 지수 8 40 무너지다 연중 최저 수준 근접하다 

14일 증시에서는 전장 중반 금리인하 및 금융 실명제 연기설 등으로 오름세를 나타내기도 했으나 최근 고객 예탁금과 거래량이 줄어드는 등 앞으로의 증시 전망에 대해 우려하는 투자자들이 매물을 계속 내놓아 주가가 소폭으로 내렸다. 
14 증시 전장 중반 금리인하 및금융 실명제 연기설 오름세 나타내다 최근 고객 예탁금 거래량 줄어들다 앞 증시 전망 대하다 우려하다 투자자들 매물 계속내놓다 주가 소폭 내리다 

특히 이번 주 들어 지속적으로 나오는 매물은 대부분 지난달 말 주가 오름세에 동반해 급증한 미수금 정리 물량인 것으로 알려졌다. 
특히이번 들다 지속적 나오다 매물 대부분 지난달 주가 오름세 동반하다 급증하다 미수금 정리 물량 알리다 

기관투자가들은 이날도 주식 매입에 적극 나서지 않았다. 
기관투자가들 이날 주식 매입 적극 나서다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 3포인트 떨어진 8백 38.19로 밀려 연중 최저치인 지난 달 26일의 8백 33.81에 근접했다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 3포인트 떨어지다 8 3819 밀리다 연중 최저치 지나다 달 26 8 3381 근접하다 

거래는 투자자들이 대부분 관망하는 바람에 9백 만주를 밑돌았다. 
거래 투자자들 대부분 관망하다 9 주 밑돌다 

업종별로는 해상 운수와 고무를 제외한 대부분이 내림세를 나타낸 가운데 철강을 비롯, 의복 광업 나무 증권 등 금융주의 하락세가 두드러졌다. 
업종별 해상 운수 고무 제외하다 대부분 내림세 나타내다 가운데 철강 의복 광업 나무 증권 금융주 하락세 두드러지다 

컨테이너 수입 54품목 / 내장 상태로 통관 허용 
컨테이너 수입 54품목 내장 상태 통관 허용 

부산 세관은 수입 컨테이너 화물의 신속한 통관을 위해 펄프 원면 알류미늄괴 등 54개 품목에 대해서는 15일부터 컨테이너 내장 상태로 통관시킬 예정이다. 
부산 세관 수입 컨테이너 화물 신속 통관 위하다 펄프 원면 알류미늄괴 54 품목 대하다 15 컨테이너 내장 상태 통관시키다 예정 

이에 따라 이들 지정 품목의 수입 통관 기간은 평균 15일에서 3∼5일로 대폭 단축될 전망이다. 
따르다 들 지정 품목 수입 통관 기간 평균 15 35 대폭단축되다 전망 

부산 세관은 이에 앞서 컨테이너 내장 상태로 수입 통관이 허용되는 품목과 절차를 해운 선사와 하역 회사 등에 통보했다. 
부산 세관 앞서컨테이너 내장 상태 수입 통관 허용되다 품목 절차 해운 선사 하역 회사 통보하다 

30대 재벌, 제 2금융 금고"독식" / 편중 여신 규제 실효 못 거둬 
30대 재벌 2금융 금고독식 편중 여신 규제 실효 못거두다 

지난해 투금 등서 5조 6천억 갖다 써 / 일년새 8백 70% 증가 
지난해 투금 5 6 갖다 쓰다 새 8 70 증가 

지난해 30대 재벌 그룹이 투자 금융(단자)등 제 2금융권으로부터 빌려쓴 돈이 제 2금융권 전체 조달 금액의 80%에 육박하는 5조 5천 9백 억원에 달해 재벌 그룹에 대한 편중 여신 규제 조치가 전혀 실효를 거두지 못하는 것으로 나타났다. 
지난해 30대 재벌 그룹 투자 금융단자 2금융권 빌리다 돈 2금융권 전체 조달 금액 80 육박하다 5 5 9 달하다 재벌 그룹 대하다 편중 여신 규제 조치 전혀실효 거두다 나타나다 

현재 재벌에 대한 제 2금융권의 여신은 아무런 규제를 받지 않고 있다. 
현재재벌 대하다 2금융권 여신 규제 받다 

14일 금융계에 따르면 작년 한해 동안 30대 그룹이 단자, 종합 금융, 보험 회사로부터 신규로 차입한 돈은 전년의 5천 7백 75억원보다 무려 8백 70%가 늘어난 5조 5천 9백 억원으로 밝혀졌다. 
14 금융계 따르다 작년 해 동안 30대 그룹 단자 종합 금융 보험 회사 신규 차입하다 돈 전년 5 7 75 무려8 70 늘어나다 5 5 9 밝히다 

이는 지난해 이들 3 개 금융 기관의 전체 대출 증가분 7조 1천 5백 억원의 78%에 해당하는 것이다. 
지난해 들 3 금융 기관 전체 대출 증가분 7 1 5 78 해당하다 

이에 따라 30대 재벌 그룹이 제 2금융권 전체 대출에서 차지하는 비중도 크게 늘어 88년 말 32.4%(7조 4백 73억원)에서 지난해에는 39%(12조 6천 4백억원)로 급증했다. 
따르다 30대 재벌 그룹 2금융권 전체 대출 차지하다 비중 크다 늘다 88 3247 4 73 지난해 3912 6 4 급증하다 

더구나 상호 신용 금고 대출분까지 포함할 경우 제 2금융권의 30대 재벌 그룹에 대한 여신 편중 현상은 더욱 심화될 전망이다. 
더구나상호 신용 금고 대출분 포함하다 경우 2금융권 30대 재벌 그룹 대하다 여신 편중 현상 더욱심화되다 전망 

금융전문가들은 이에 대해 "제 2금융권의 대출 재원이 재벌 그룹에 편중되는 것은 사실"이라며 "그러나 제 2금융권으로서는 안전하게 대출해 줄 수 있는 재벌 그룹을 선호할 수밖에 없는 실정"이라고 밝혔다. 
금융전문가들 대하다 2금융권 대출 재원 재벌 그룹 편중되다 사실 2금융권 안전 대출하다 있다 재벌 그룹 선호하다 없다 실정 밝히다 

한편 지난해 말 현재 30대 재벌에 대한 은행 대출은 12조 9백 60억원으로 88년 말의 12조 4백 99억원에 비해 5백 11억원이 증가했으나, 전체 대출금에서 차지하는 비중은 18.31%에서 14.67%로 줄었다. 
한편지난해 현재30대 재벌 대하다 은행 대출 12 9 60 88 12 4 99 비하다 5 11 증가하다 전체 대출금 차지하다 비중 1831 1467 줄다 

정부의 한 관계자는 "재벌이 제 2금융권 자금을 독식하는 것은 자금의 원활한 배분 차원에서도 바람직하지 않을 뿐 아니라 금리가 높은 제 2금융권 자금을 운용함으로써 자금 코스트도 크게 높아지고 있다"며 "앞으로 제 2금융권의 재벌에 대한 여신도 제도적으로 관리할 수 있는 방안이 마련되어야 할 것"이라고 주장했다. 
정부 관계자 재벌 2금융권 자금 독식하다 자금 원활 배분 차원 금리 높다 2금융권 자금 운용하다 자금 코스트 크다 높다 앞 2금융권 재벌 대하다 여신 제도적 관리하다 있다 방안 마련되다 주장하다 

최장 1년 적체 중대형 트럭-버스 / 5월께 공급 호전될 듯 
최장 1 적체 중대형 트럭버스 5께 공급 호전되다 

현대 등 부품 공급 원활 
현대 부품 공급 원활 

적체 현상이 심한 중대형 트럭과 대형 버스 공급이 5∼6월부터는 호전될 전망이다. 
적체 현상 심하다 중대형 트럭 대형 버스 공급 56 호전되다 전망 

14일 자동차 업계에 따르면 트럭 버스 등 상용차 공급이 최고 1년까지 밀려 있으나, 현대 자동차 등의 부품 부족 사태가 풀리면서 2교대 근무를 구상하고 있어 적체 현상이 다소 풀릴 것으로 예상되고 있다. 
14 자동차 업계 따르다 트럭 버스 상용차 공급 최고 1 밀리다 현대 자동차 부품 부족 사태 풀리다 2교대 근무 구상하다 적체 현상 다소풀리다 예상되다 

현재 중형 트럭은 2∼5 개월, 대형 트럭은 5∼10 개월, 대형 버스는 2∼6 개월, 특장차는 1년 정도 납기가 늦어지고 있으며, 다만 1t짜리 소형 트럭과 중소형 버스만이 주문과 함께 납품이 이루어지고 있다. 
현재중형 트럭 25 대형 트럭 510 대형 버스 26 특장차 1 정도 납기 늦다 다만1짜리 소형 트럭 중소형 버스 주문 함께납품 이루어지다 

이 때문에 모두 6만대 가까이 주문이 적체돼 있지만, 늦어도 오는 6월부터는 (주)통일과 코리아스파이서에서 트랜스미션과 리어액슬등 주요 부품을 원활하게 공급할 것으로 전망되고 있어 늦어도 9월쯤이면 적체가 거의 해소될 것으로 업계에서는 낙관하고 있다. 
모두6 가까이주문 적체되다 늦다 오다 6 주통일 코리아스파이서 트랜스미션 리어액슬 주요 부품 원활 공급하다 전망되다 늦다 9쯤 적체 거의해소되다 업계 낙관하다 

중기 작년 수출 호조 / 2백 41억불… 신장률 대기업 추월 
중기 작년 수출 호조 2 41 신장률 기업 추월 

지난해 전반적인 수출 부진 속에 중소 기업이 대기업보다는 상대적으로 높은 수출 신장률을 보인 것으로 나타났다. 
지난해 전반적 수출 부진 속 중소 기업 기업 상대적 높다 수출 신장률 보이다 나타나다 

14일 중소 기업 협동 조합 중앙회에 따르면 작년 한해 우리 나라 중소 기업의 수출액은 2백 41억 달러로 88년 2백 30억 달러에 비해 4.6%가 증가했다. 
14 중소 기업 협동 조합 중앙회 따르다 작년 해 나라 중소 기업 수출액 2 41 88 2 30 비하다 46 증가하다 

이 같은 신장률은 같은 기간 대기업 수출이 3백 76억 달러에서 3백 82억 달러로 1.7%증가한 것에 비해 2.9%포인트 높은 것이다. 
같다 신장률 같다 기간 기업 수출 3 76 3 82 17증가하다 비하다 29포인트 높다 

중소 기업 수출 증가율을 지역별로 보면 중남미가 33.7% 늘어난 것을 비롯 아시아(12%) 대양주(4%)등이 증가했으며 중동 지역과 유럽 지역은 각각 18.2%, 9.5% 감소했다. 
중소 기업 수출 증가율 지역별 보다 중남미 337 늘어나다 아시아12 대양주4 증가하다 중동 지역 유럽 지역 각각182 95 감소하다 

한-동독 무역 사무소 / 상반기 중 교환 설치 / 내달 협정서 조인 
한동독 무역 사무소 상반기 교환 설치 내달 협정서 조인 

우리 나라와 동독 간의 무역 사무소 교환 설치가 올 상반기 중에 이루어진다. 
나라 동독 무역 사무소 교환 설치 상반기 이루어지다 

14일 무역 진흥 공사에 따르면 이선 기무 공사장을 단장으로 하는 한국측 사절단은 오는 4월초 동독을 방문, 렘니체르 동독 대외 무역 회의소 회장과 상반기 중 서울과 동베를린에 무역 사무소 교환 설치를 약속하는 협정서에 정식 서명할 예정이다. 
14 무역 진흥 공사 따르다 이선 기무 공사장 단장 하다 한국 사절단 오다 4 동독 방문 렘니체르 동독 대외 무역 회의소 회장 상반기 서울 동베를린 무역 사무소 교환 설치 약속하다 협정서 정식 서명하다 예정 

한-동독 무역 사무소는 작년 9월 무공 측이 동독의 대외 무역 창구인 국제 무역 센터에 협정 체결을 요청한 후 답보 상태에 있었으나 최근의 동서독 상황 변화에 따라 결실을 보게 된 것이다. 
한동독 무역 사무소 작년 9 무공 동독 대외 무역 창구 국제 무역 센터 협정 체결 요청하다 후 답보 상태 있다 최근 동서독 상황 변화 따르다 결실 보다 되다 

현재 동베를린에는 대우 삼성 물산이 지사를 설치해 놓고 있으며 현대 종합 상사 선경 등도 지사 설치를 서두르고 있다. 
현재동베를린 대우 삼성 물산 지사 설치하다 현대 종합 상사 선경 지사 설치 서두르다 

지난해 우리 나라의 대동독 수출은 2천 94만 달러, 수입은 6백 89만 달러로 전년 대비 각각 27.5%, 9.7% 감소 현상을 보였다. 
지난해 나라 대동독 수출 2 94 수입 6 89 전년 대비 각각275 97 감소 현상 보이다 

한-미 통상협력위 / 5월까지 발족 합의 
한미 통상협력위 5 발족 합의 

한국과 미국은 오는 5일까지 통상 산업 협력 위원회를 정식 발족시켜 두 나라가 상호 경쟁력을 보완하는 산업 협력 체제를 구축하는 방안을 집중 협의하기로 했다. 
한국 미국 오다 5 통상 산업 협력 위원회 정식 발족시키다 나라 상호 경쟁력 보완하다 산업 협력 체제 구축하다 방안 집중 협의하다 

강원 내륙-동서 해안 땅값 급등 / "남북 관계 개선" 투기꾼 설쳐 
강원 내륙동서 해안 땅값 급등 남북 관계 개선 투기꾼 설치다 

북방 외교 진전에 따라 동서해안 및 강원도 내륙 지방 땅값이 급등하고 있어 국세청이 실태 조사에 나섰다. 
북방 외교 진전 따르다 동서해안 및강원도 내륙 지방 땅값 급등하다 국세청 실태 조사 나서다 

14일 국세청에 따르면 한소 한중 관계가 개선 조짐을 보이고 이로 인한 남북 관계의 호전 전망에 따라 일부 투기꾼들이 속초 삼척 등 동해안 일대와 서산 당진 목포 등 서해안 지역의 땅을 무차별 매입, 최근 몇달새 이 지역 땅값이 급등하고 있다. 
14 국세청 따르다 한소 한중 관계 개선 조짐 보이다 인하다 남북 관계 호전 전망 따르다 일부 투기꾼들 속초 삼척 동해안 일대 서산 당진 목포 서해안 지역 땅 차별 매입 최근 달새 지역 땅값 급등하다 

국세청은 이에 따라 이들 지역 지가 실태 조사에 착수하는 한편 땅값 상승을 부추기는 부동산 중개업소 및 건설 업체의 부동산 거래 상황에 대한 기초 자료 수집에 나섰다. 
국세청 따르다 들 지역 지가 실태 조사 착수하다 한편 땅값 상승 부추기다 부동산 중개업소 및건설 업체 부동산 거래 상황 대하다 기초 자료 수집 나서다 

신발 업계서도 임금 공동 교섭 
신발 업계 임금 공동 교섭 

자동차 업계에 이어 신발 업계가 올해 임금 교섭을 공동으로 추진하기로 했다. 
자동차 업계 이어신발 업계 올해 임금 교섭 공동 추진하다 

신발 업계 사용자 측과 노조 측은 최근 공동 임금 교섭 대표단을 구성한 후 14일 처음으로 공동 교섭 대표 회의를 열었다. 
신발 업계 사용자 노조 최근 공동 임금 교섭 대표단 구성하다 후 14 처음 공동 교섭 대표 회의 열다 

신발 업계는 이달 들어 노사 대표들이 잇달아 회합을 가진 끝에 노사 대표 5 명씩을 공동 대표로 선정하고, 이들의 합의 내용에 노사 양측이 무조건 승복하기로 했다. 
신발 업계 이달 들다 노사 대표들 잇달다 회합 가지다 끝 노사 대표 5 씩 공동 대표 선정하다 들 합의 내용 노사 양측 무조건승복하다 

4일째 4p씩 하락(시황) 
4째 4씩 하락시황 

주가가 4일째 하락하면서 또다시 연중 최저 수준에 접근했다. 
주가 4째 하락하다 또다시연중 최저 수준 접근하다 

24일 증시에서는 최근의 약세 분위기가 이어졌고 투자자들이 경기 종합 대책을 지켜보겠다는 자세를 보인 가운데 미수금 정리 매물이 나와 주가가 소폭으로 떨어졌다. 
24 증시 최근 약세 분위기 이어지다 투자자들 경기 종합 대책 지켜보다 자세 보이다 가운데 미수금 정리 매물 나오다 주가 소폭 떨어지다 

이날 주가에 영향을 끼칠 만한 특별한 재료가 나타나지 않았으며, 기관투자가들도 거의 매수에 나서지 않았다. 
이날 주가 영향 끼치다 특별 재료 나타나다 기관투자가들 거의매수 나서다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 4포인트 떨어진 8백 37.4로 밀려 올 최저치인 지난 달 26일의 8백 33.81에 접근했다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 4포인트 떨어지다 8 374 밀리다 최저치 지나다 달 26 8 3381 접근하다 

이날 거래는 8백 71만 주로 토요일 단일장으로는 큰 규모였으나, 이달 말 결산을 앞둔 일부 보험사들이 이익 실현을 위해 대한 항공 1백 30만주, 삼성 전자 1백 40만주, 대우 중공업 90만 주 등 3백 60만주를 자전 거래한 것으로 알려졌다. 
이날 거래 8 71 주 토요일 단일장 크다 규모 이달 결산 앞두다 일부 보험사들 이익 실현 위하다 대한 항공 1 30주 삼성 전자 1 40주 대우 중공업 90 주 3 60주 자전 거래하다 알리다 

근로자 주택 정부 지원 확대 건의 / 수출업체-박 상공 간담회 
근로자 주택 정부 지원 확대 건의 수출업체박 상공 간담회 

노동 관련법 개정 요구 / "엔화 환율 정책 반영해야" / 법정 휴일 축소도 주장 
노동 관련법 개정 요구 엔화 환율 정책 반영하다 법정 휴일 축소 주장 

수출업체들은 한국 경제 여건에 비해 지나치게 이상적인 현행 노동 관련법들을 전면 개정해 줄 것을 요청하고, 근로자들의 법정 휴일을 대폭 줄여줄 것을 정부에 건의했다. 
수출업체들 한국 경제 여건 비하다 지나치다 이상적 현행 노동 관련법들 전면 개정하다 요청하다 근로자들 법정 휴일 대폭줄이다 정부 건의하다 

이와 함께 근로자 주택 마련에 정부가 금융-세제상의 지원을 확대 해달라고 주장했다. 
함께근로자 주택 마련 정부 금융세제상 지원 확대 하다 주장하다 

한국수출산업공단(구로공단) 입주업체 대표들은 24일 박필수 상공부 장관과 오찬 간담회를 갖는 자리에서 "불과 지난 몇 년간 무역 흑자를 초래했다고 해서 정부가 각종 수출 지원 조치를 갑자기 폐지해 버렸다"고 지적, 이 같이 건의했다. 
한국수출산업공단구로공단 입주업체 대표들 24 박필수 상공부 장관 오찬 간담회 갖다 자리 불과지나다 간 무역 흑자 초래하다 하다 정부 각종 수출 지원 조치 갑자기폐지하다 지적 같이건의하다 

이날 간담회에서 업계 대표들은 현행 노동법이 1주일당 근로 시간을 44시간으로 정하고, 사실상 2시간 이상의 잔업을 어렵게 만드는 등 우리 실정에 맞지 않은 조항을 대거 담고 있다고 주장, "이는 국회에서 인기 전술로 근무 시간을 선진국 수준으로 줄여 놓은 것이므로 하루 빨리 개정해야 한다"고 강조했다. 
이날 간담회 업계 대표들 현행 노동법 1당 근로 시간 44시간 정하다 사실상 2시간 이상 잔업 어렵다 만들다 실정 맞다 조항 대거담다 주장 국회 인기 전술 근무 시간 선진국 수준 줄이다 하루 빨리개정하다 강조하다 

일야산업 강재우 사장은 "현행법대로 하자면 근로자들은 연간 휴일이 최장 1백 40일을 상회하고 있다"고 지적하고 "근로자들 중에는 잔업을 많이 해서 소득을 올리고 싶어도 잔업 시간을 제한하고 있어 수입을 늘릴 수 없는 실정"이라고 말했다. 
일야산업 강재우 사장 현행법 하다 근로자들 연간 휴일 최장 1 40 상회하다 지적하다 근로자들 잔업 많이하다 소득 올리다 잔업 시간 제한하다 수입 늘리다 없다 실정 말하다 

수출업체들은 또한 정부의 환율 정책이 엔화의 절하 추세를 전혀 반영하지 못하고 있다고 지적, 달러화 환율과 함께 엔화 환율을 조정해 달라고 건의했다. 
수출업체들 또한정부 환율 정책 엔화 절하 추세 전혀반영하다 지적 달러화 환율 함께엔화 환율 조정하다 건의하다 

"1불 7백 원 넘어선다" 달러 계속 강세… 21일새 4 원 50전 올라 
1 7 넘어서다 달러 계속강세 21새 4 50 오르다 

원화의 대미 달러화 기준 환율인 시장 평균 환율이 월요일인 26일 7백 원을 넘어설 것으로 보인다. 
원화 대미 달러화 기준 환율 시장 평균 환율 월요일 26 7 넘어서다 보이다 

달러화는 지난 23일 오후 3시쯤 국내 외환 시장에서 최고 7백원 10전까지 거래되다가 일단 주춤, 6백 99 원 90전에 폐장되긴 했으나, 이날 평균 거래 환율은 전날보다 1원 30전이나 크게 올랐다. 
달러화 지나다 23 오후 3쯤 국내 외환 시장 최고 7 10 거래되다 일단주춤6 99 90 폐장되다 이날 평균 거래 환율 전날 1 30 크다 오르다 

외환 전문가들은 ? 무역 수지가 계속 적자를 보여 국내 외환 공급이 수요를 따라가지 못하고 있고 ? 환율 상승 기대에 따른 가수요가 늘어나고 있으며 ? 달러화가 국제 외환 시장에서 강세를 보이고 있는 점 등을 들어, 26일의 달러 시세는 7백 원대에 들어설 것으로 전망했다. 
외환 전문가들 무역 수지 계속적자 보이다 국내 외환 공급 수요 따라가다 환율 상승 기대 따르다 수요 늘어나다 달러화 국제 외환 시장 강세 보이다 점 들다 26 달러 시세 7 대 들어서다 전망하다 

원화의 대 달러 환율은 시장 평균 환율 제도를 실시한 지난 2일의 6백 94 원에서 23일에는 6백 99 원 50전(26일의 시장 평균 환율)으로 올라, 21일만에 4 원 50전이 상승한 셈이다. 
원화 대 달러 환율 시장 평균 환율 제도 실시하다 지나다 2 6 94 23 6 99 5026 시장 평균 환율 오르다 21 4 50 상승하다 

국내 90 개 외국환 은행간에 거래되는 외환 규모는 시장 평균 환율제를 실시하기 전에는 하루 평균 1억 달러 내외에 그쳤으나, 지난 2일부터는 하루 평균 1억 5천만 달러 규모로 커졌으며, 지난 23일에도 거래량은 1억 5천 2백만 달러에 달했다. 
국내 90 외국환 은행 거래되다 외환 규모 시장 평균 환율제 실시하다 전 하루 평균 1 내외 그치다 지나다 2 하루 평균 1 5 규모 커지다 지나다 23 거래량 1 5 2 달하다 

외환 거래의 절반 이상은 국내에 진출한 외국 은행들이 하고 있다. 
외환 거래 절반 이상 국내 진출하다 외국 은행들 하다 

정부의 한 관계자는 최근의 환율 상승은 시장 실세를 반영하는 것이며, 정부가 한국 은행 등을 통해 외환 시장에 개입하지는 않고 있다고 말했다. 
정부 관계자 최근 환율 상승 시장 실세 반영하다 정부 한국 은행 통하다 외환 시장 개입하다 말하다 

분당 2차분 내일 발표 
분당 2분 내일 발표 

평균 60대 1을 넘는 과열 경쟁 양상을 보인 분당 시범 단지 아파트 2차분의 당첨자가 26일 발표된다. 
평균 60 1 넘다 과열 경쟁 양상 보이다 분당 시범 단지 아파트 2분 당첨자 26 발표되다 

당첨자 발표는 주택 은행 본-지점과 현지 모델하우스, 해당 건설 업체 본사에서 실시되며, 당첨자는 오는 4월 9일부터 3일간 계약을 체결해야 한다. 
당첨자 발표 주택 은행 본지점 현지 모델하우스 해당 건설 업체 본사 실시되다 당첨자 오다 4 9 3간 계약 체결하다 

호황-과소비 업소 / 세무 조사 등 강화 
호황소비 업소 세무 조사 강화 

예식장과 종이 도매업 등 호황을 누리면서 세금을 상대적으로 적게 내고 있는 업종과 과소비를 조장하는 업소에 대해 세무 관리가 강화된다. 
예식장 종이 도매업 호황 누리다 세금 상대적 적다 업종 소비 조장하다 업소 대하다 세무 관리 강화되다 

국세청은 24일 '90년도 부가가치세 조사지침'을 통해 영업 실적에 비해 신고 수준이 아주 낮은 예식장과 종이 도매 업체에 대해 오는 5∼6월쯤에 세무 조사를 실시할 방침이다. 
국세청 24 90 부가가치세 조사지침 통하다 영업 실적 비하다 신고 수준 아주낮다 예식장 종이 도매 업체 대하다 56쯤 세무 조사 실시하다 방침 

증권사 올 배당률 5∼2%로 결정 
증권사 배당률 52 결정 

올 증권사들의 주식 배당률은 최고 5%에서 최저 2%로 결정됐다. 
증권사들 주식 배당률 최고 5 최저 2 결정되다 

증권거래소는 24일 3월 결산 법인부터 주식 배당 예고제를 실시하게 됨에 따라 증권사를 비롯, 보험사 제약 회사 등 63 개사 가운데 33 개사가 주식 배당을 예고했다. 
증권거래소 24 3 결산 법인 주식 배당 예고제 실시하다 되다 따르다 증권사 보험사 제약 회사 63 사 가운데 33 사 주식 배당 예고하다 

회사별 주식 배당률은 다음과 같다. 
회사별 주식 배당률 다음 같다 

◇ 증권사 ? 대우, 대신 = 5% ? 신영 = 4.112% ? 럭키 = 4.005% ? 동서 = 4.002% ? 부국, 동양, 대유, 현대, 한흥, 제일, 한국 투자, 서울, 한양, 한신 = 4% ? 동남 = 3.7% ? 고려, 유화 = 3.6% ? 신한 = 3.2% ? 쌍용투자 = 3% ? 태평양 = 2% 
증권사 대우 대신 5 신영 4112 럭키 4005 동서 4002 부국 동양 대유 현대 한흥 제일 한국 투자 서울 한양 한신 4 동남 37 고려 유화 36 신한 32 쌍용투자 3 태평양 2 

◇ 보험사 ? 국제, 안국, 신동아 화재, 대한재보험 = 13% ? 동양, 대한, 럭키 화재 = 10% 
보험사 국제 안국 신동아 화재 대한재보험 13 동양 대한 럭키 화재 10 

◇ 제약 회사 ? 녹십자 = 8.62% ? 부광약품 = 6% ? 일양약품, 일동, 대웅제약 = 5% 
제약 회사 녹십자 862 부광약품 6 일양약품 일동 대웅제약 5 

불황-자금난 불구 / 투신-주식 열올려 / 89 자금 국내 기업 동향 
불황자금난 투신주식 올리다 89 자금 국내 기업 동향 

지난해 국내 기업들은 수출 부진과 임금 상승에 따른 경영 악화로 극심한 자금난을 겪은 것으로 나타났다. 
지난해 국내 기업들 수출 부진 임금 상승 따르다 경영 악화 자금난 겪다 나타나다 

또 증시 침체로 직접 금융을 통한 자금 조달이 어려워지면서 투자금융(단자)회사와 보험 회사 등 제 2금융권에 예금을 유치해 주는 조건으로 긴급 자금을 마련하는 등 자금 조달 내용이 악화됐다. 
또증시 침체 직접금융 통하다 자금 조달 어렵다 투자금융단자회사 보험 회사 2금융권 예금 유치하다 조건 긴급 자금 마련하다 자금 조달 내용 악화되다 

그러나 기업들의 투자 신탁 예치금이 88년보다 51%나 증가했으며 주식 투자액도 33%의 증가율을 기록하는 등 자금 부족 사태 속에서도 여전히 재테크에 관심을 기울인 것으로 나타났다. 
기업들 투자 신탁 예치금 88 51 증가하다 주식 투자액 33 증가율 기록하다 자금 부족 사태 속 여전히재테크 관심 기울이다 나타나다 

24일 한국 은행이 발표한 '89년 자금순환동향(잠정)'에 따르면 지난해 기업들이 외부에서 조달한 자금 규모는 38조 5천여 억원으로 88년에 비해 79.8%나 늘어났다. 
24 한국 은행 발표하다 89 자금순환동향잠정 따르다 지난해 기업들 외부 조달하다 자금 규모 38 5여 88 비하다 798 늘어나다 

이중 기업들의 순수자금부족 규모는 88년(8조 8천 9백억원)보다 98.2%나 증가한 17조 6천 2백 억원에 달해 자금 압박이 심했던 것으로 나타났다. 
기업들 순수자금부족 규모 888 8 9 982 증가하다 17 6 2 달하다 자금 압박 심하다 나타나다 

특히 기업들은 증시 침체로 주식 발행을 통한 자금 조달이 어려워지자 투자금융회사등 제 2금융권에서 필요 자금을 집중 차입, 그동안 계속 감소세를 나타내던 간접금융 의존도가 88년의 24.2%에서 지난해에는 34.4%로 높아졌다. 
특히기업들 증시 침체 주식 발행 통하다 자금 조달 어렵다 투자금융회사 2금융권 필요 자금 집중 차입 그동안 계속감소세 나타내다 간접금융 의존도 88 242 지난해 344 높다 

지난해 기업들의 주식 발행 규모는 전년보다 21.5%증가에 그친 반면 보험 차입금이 5백 9%의 증가율을 기록하는 등 제 2금융권에서의 차입액이 88년보다 3백 95%나 증가했다. 
지난해 기업들 주식 발행 규모 전년 215증가 그치다 반면 보험 차입금 5 9 증가율 기록하다 2금융권 차입액 88 3 95 증가하다 

개인 부문이 돈을 굴린 곳은 은행(3조 4천여억원)보다는 제 2금융권(14조 3천여억원)이 훨씬 많았으며 특히 CMA(어음관리계좌)예치금이 5백 16% 증가하는 등 제 2금융권의 실적 배당 상품에 집중적으로 투자한 것으로 나타났다. 
개인 부문 돈 굴리다 곳 은행3 4여 2금융권14 3여 훨씬많다 특히어음관리계좌예치금 5 16 증가하다 2금융권 실적 배당 상품 집중적 투자하다 나타나다 

한편 지난해 정부 기업 개인의 금융 자산 증가액은 모두 57조 1천 38억원으로 88년보다 36.3%가 늘어났는데 형태별로는 ? 예금 51%(은행 15.8%, 제 2금융권 35.2%) ? 유가 증권 32.2% ? 기타 16.5% 등이었다. 
한편지난해 정부 기업 개인 금융 자산 증가액 모두57 1 38 88 363 늘어나다 형태별 예금 51은행 158 2금융권 352 유가 증권 322 기타 165 

이중 유가 증권과 제 2금융권 예금은 증가 규모가 전년보다 50%이상씩 늘었으나 은행 예금은 오히려 0.7%감소, 두드러진 대조를 보였다. 
유가 증권 2금융권 예금 증가 규모 전년 50이상씩 늘다 은행 예금 오히려07감소 두드러지다 대조 보이다 

"성장 위주 급회전"에 연일 철야 / 경제 활성화 발표 뒷얘기 
성장 위주 급회전 연일 철야 경제 활성화 발표 뒷얘기 

이 부총리 "경제 난국은 정부 책임" 강조 / 금리인하-무역금융은 일찌감치 제외 
부총리 경제 난국 정부 책임 강조 금리인하무역금융 일찌감치제외 

설득 작업에 초점 
설득 작업 초점 

○… 4일 오전 정부 1청사에서 열린 경제 장관 합동 기자 회견에는 이승윤 부총리를 비롯해 12 개 경제 부처 장관들이 모두 참석해 주목. 
4 오전 정부 1청사 열리다 경제 장관 합동 기자 회견 이승윤 부총리 하다 12 경제 부처 장관들 모두참석하다 주목 

경제 장관들은 이 부총리를 중심으로 일렬 횡대로 앉아 기자 회견을 가졌는데, 전 경제 장관들이 합동 회견을 갖기는 유례 없는 일. 
경제 장관들 이 부총리 중심 일렬 횡대 앉다 기자 회견 가지다 경제 장관들 합동 회견 갖다 유례 없다 일 

그러나 기자들의 질문은 이 부총리와 정영의 재무-박필수 상공-권영각 건설 등 일부 장관들에게만 집중, 대부분의 장관들이 들러리만 선셈. 
기자들 질문 이 부총리 정영의 재무박필수 상공권영각 건설 일부 장관들 집중 대부분 장관들 들러리 서다 

이날 회견은 당초 이 부총리 등 4부 장관 합동 회견으로 계획됐었으나 대국민 설득 효과를 높이기 위해 막판에 참석 범위를 전 경제 부처 장관으로 확대했다고. 
이날 회견 당초 부총리 4부 장관 합동 회견 계획되다 대국민 설득 효과 높이다 위하다 막판 참석 범위 경제 부처 장관 확대하다 

경제 장관들은 금융 실명제의 무기한 유보에 따른 여론을 의식한 탓인지 "최근의 경제 난국을 초래한 데는 정부의 책임도 크다"는 점을 강조했는데, 이 부분은 이 부총리의 지시로 보도 자료에도 특별히 삽입됐다는 것. 
경제 장관들 금융 실명제 기한 유보 따르다 여론 의식하다 탓 최근 경제 난국 초래하다 정부 책임 크다 점 강조하다 부분 부총리 지시 보도 자료 특별히삽입되다 

결국 전임 조순 경제팀이 경제 난국 극복을 위한 합동 회견을 통해 제도 개혁과 노사 안정을 '호소'한 것과는 달리, 이승윤 경제팀은 제도 개혁의 후퇴를 무마하기 위해 '설득' 작업에 초점을 맞춘 셈. 
결국 전임 조순 경제팀 경제 난국 극복 위하다 합동 회견 통하다 제도 개혁 노사 안정 하다 달리이승윤 경제팀 제도 개혁 후퇴 무마하다 위하다 설득 작업 초점 맞추다 

실명제 보류에 떨떠름 
실명제 보류 

○… 경제기획원은 이승윤 부총리의 부임 이후 경제 종합 대책을 추진하면서도 그동안 제도 개혁의 필요성을 역설해 온 탓으로 토지 공개념과 함께 제도 개혁의 핵심을 이루는 금융 실명제의 무기 유보 방침에 내심 떨떠름해 한게 사실. 
경제기획원 이승윤 부총리 부임 이후 경제 종합 대책 추진하다 그동안 제도 개혁 필요성 역설하다 탓 토지 공개념 함께제도 개혁 핵심 이루다 금융 실명제 무기 유보 방침 내심 사실 

또한 기획 라인의 교체설이 퍼짐에 따라 기획원 직원들은 한때 '신바람'을 잃기도 했는데, 지난 주 한이헌 경제 기획 국장이 전임 강봉균 국장으로 바뀌면서 경제 종합 대책은 끝마무리 작업에 돌입. 
또한기획 라인 교체설 퍼지다 따르다 기획원 직원들 한때 신바람 잃다 지나다 한이헌 경제 기획 국장 전임 강봉균 국장 바뀌다 경제 종합 대책 끝마무리 작업 돌입 

강 국장은 KDI재직 중 독자적으로 마련한 경제 대책을 토대로 기획원 원안을 막판에 상당 부분 손질했으나, 대체로 정책 골격은 비슷했다는 것. 
강 국장 재직 독자적 마련하다 경제 대책 토대 기획원 원안 막판 상당 부분 손질하다 대체로정책 골격 

강 국장은 이 부총리의 취임 직후 경제 회복에 대한 복안을 나름대로 보고 했으며, 두 사람이 경제 종합 대책에 관해 미리 '말맞춤'을 했다는 후문. 
강 국장 이 부총리 취임 직후 경제 회복 대하다 복안 보고 하다 사람 경제 종합 대책 관하다 미리맞추다 하다 후문 

기획원에서 최장수 경제 기획 국장을 역임한 강 국장은 이번에 다시 옛 자리로 돌아옴에 따라 기획 국장을 재수하는 진기록을 세우기도. 
기획원 장수 경제 기획 국장 역임하다 강 국장 이번 다시자리 돌아오다 따르다 기획 국장 재수하다 진기록 세우다 

"동의보감 처방 선택" 
동의보감 처방 선택 

○… 이번 종합 대책은 경제 정책 기조가 안정 위주에서 성장 우선으로 전환한다는 점에서 관심을 모았으나, 3·17 개각 이후 워낙 급하게 정책 전환을 추진함에 따라 경제기획원 관계자들은 연일 철야 작업을 강행. 
이번 종합 대책 경제 정책 기조 안정 위주 성장 우선 전환하다 점 관심 모으다 317 개각 이후 워낙급하다 정책 전환 추진하다 따르다 경제기획원 관계자들 연일 철야 작업 강행 

이 때문에 기획원은 작년의 경기 종합 대책과 상공부 등 관계 부처의 요구 사항을 토대로 수출 및 투자를 촉진하기 위한 가능한 대책을 총망라한 뒤 취사 선택하는 방식을 취했다고. 
기획원 작년 경기 종합 대책 상공부 관계 부처 요구 사항 토대 수출 및투자 촉진하다 위하다 가능 대책 총망라하다 뒤 취사 선택하다 방식 취하다 

이 과정에서 금리 인하 안이 초기에 검토됐다가 부작용을 우려해 일찌감치 제외됐으며, 아파트 분양가의 자율화 방안은 시기가 맞지 않는다는 점에서 대책에서 빠지기도 했다. 
과정 금리 인하 안 초기 검토되다 부작용 우려하다 일찌감치제외되다 아파트 분양가 자율화 방안 시기 맞다 점 대책 빠지다 

계열 대기업에 대한 무역 금융 부활 문제는 상공부 측이 요구했으나, 대기업에 대한 편중 지원이라는 인상을 우려해 제외했다고. 
계열 기업 대하다 무역 금융 부활 문제 상공부 요구하다 기업 대하다 편중 지원 인상 우려하다 제외하다 

더욱이 연초부터 물가가 급등함에 따라 기획원은 정책 선택의 한계로 고민을 거듭했는데, 한 관계자는 "결국 동의보감에 나와 있는 처방전을 선택하는 정도"라며 고충을 토로. 
더욱이연초 물가 급등하다 따르다 기획원 정책 선택 한계 고민 거듭관계자 결국 동의보감 나오다 처방전 선택하다 정도 고충 토로 

이승윤 부총리 역시 "하늘 아래 새로운 것이 있겠는냐. 
이승윤 부총리 역시하늘 아래 새롭다 있다 

그러나 최선을 다 하겠다"며 의외의 지나친 기대에 부담스러워 하는 모습을 보이기도. 
최선 다하다 의외 지나치다 기대 부담 모습 보이다 

8백 30선 붕괴(시황) 
8 30선 붕괴시황 

주가가 큰 폭으로 떨어지면서 종합 주가 지수 8백 30이 무너졌다. 
주가 크다 폭 떨어지다 종합 주가 지수 8 30 무너지다 

4일 증시에서는 투자자들이 큰 기대를 걸었던 종합 경제 대책의 내용이 이미 알려진 것 이외에는 획기적인 조치가 없는데 따라 매물을 내놓는 바람에 주가가 크게 하락했다. 
4 증시 투자자들 크다 기대 걸다 종합 경제 대책 내용 이미알리다 이외 획기적 조치 없다 따르다 매물 내놓다 주가 크다 하락하다 

이날 개장초 경제 대책에 대한 기대감으로 주가가 강보합을 나타내기도 했으나 전장 후반부터 경제 대책 내용에 실망한 투자자들이 최근 강세를 보였던 제조주를 중심으로 매물을 내놓았으며, 이 같은 현상이 다른 업종으로 확산되면서 낙폭이 늘어났다. 
이날 개장 경제 대책 대하다 기대감 주가 강보합 나타내다 전장 후반 경제 대책 내용 실망하다 투자자들 최근 강세 보이다 제조주 중심 매물 내놓다 같다 현상 업종 확산되다 낙폭 늘어나다 

이날 후장 끝 무렵 급락에 따라 반발 매수세가 가담하고 은행 보험 등 일부 기관투자가들이 제조 건설주 위주로 50만주의 매수 주문을 냈으나 낙폭을 다소 줄이는 데 그쳤다. 
이날 후장 끝 급락 따르다 반발 매수세 가담하다 은행 보험 일부 기관투자가들 제조 건설주 위주 50주 매수 주문 내다 낙폭 다소줄이다 그치다 

이에 따라 종합 주가 지수는 후장 초반 한때 전날보다 11포인트나 떨어졌으며, 전날보다는 7.6포인트 하락한 8백 28.98로 밀렸다. 
따르다 종합 주가 지수 후장 초반 한때 전날 11포인트 떨어지다 전날 76포인트 하락하다 8 2898 밀리다 

무역 금융 단가 올린다 / 내일부터… 달러당 50-1백원씩 
무역 금융 단가 올리다 내일 달러당 50씩 

무역 금융 단가가 기업 규모에 따라 50∼1백원씩 인상됐다. 
무역 금융 단가 기업 규모 따르다 501씩 인상되다 

금융 통화 운영 위원회는 4일 임시 운영 위원회를 열고, 무역 금융 융자 단가를 중소 기업의 경우 현행 달러당 5백 50원에서 6백 원으로, 은행 총여신이 1천 5백 억원 미만인 비계열 대기업은 3백 원에서 4백 원으로 각각 인상, 오는 6일부터 시행키로 의결했다. 
금융 통화 운영 위원회 4 임시 운영 위원회 열다 무역 금융 융자 단가 중소 기업 경우 현행 달러당 5 50 6 은행 여신 1 5 미만 계열 기업 3 4 각각인상 오다 6 시행하다 의결하다 

자금별 조정 내용을 보면 중소 기업의 경우 생산 자금은 5백 30 원에서 5백 80 원으로, 원자재 수입 자금은 4백 30 원에서 4백 80 원, 원자재 구매자금은 6백원에서 6백 50 원, 포괄 금융은 5백 50 원에서 6백원으로 각각 50 원씩 일괄 인상됐다. 
자금별 조정 내용 보다 중소 기업 경우 생산 자금 5 30 5 80 원자재 수입 자금 4 30 4 80 원자재 구매자금 6 6 50 포괄 금융 5 50 6 각각50 씩 일괄 인상되다 

비계열 대기업의 경우 생산 자금은 현행 달러당 2백 60 원에서 3백 60 원으로, 원자재 수입 자금은 2백 원에서 3백 원, 원자재 구매자금은 3백 40 원에서 4백 40 원으로 각각 1백원씩 인상됐다. 
계열 기업 경우 생산 자금 현행 달러당 2 60 3 60 원자재 수입 자금 2 3 원자재 구매자금 3 40 4 40 각각1씩 인상되다 

공항 터미널 10일 개장 
공항 터미널 10 개장 

서울 강남구 삼성동의 한국 공항 터미널이 오는 10일 문을 연다. 
서울 강남구 삼성동 한국 공항 터미널 오다 10 문 열다 

공항터미널은 지난 87년에 착공, 연건평 1만 9천여 평에 공사비 4백 억원을 들여 완공됐다. 
공항터미널 지나다 87 착공 연건평 1 9여 공사비 4 들이다 완공되다 

공항 터미널은 지하 4층 지상 7층의 건물에 25세트의 체크인 카운터와 두 세트의 X레이 검색기, 10대의 리무진 버스 등을 갖추고 있다. 
공항 터미널 지하 4층 지상 7층 건물 25세트 체크인 카운터 세트 레이 검색기 10 리무진 버스 갖추다 

근소세 공제 한도 확대 / 2단계 세제 개편안 내달중 공청회 개최 
근소세 공제 한도 확대 2단계 세제 개편안 내달 공청회 개최 

주택 임대료 일부 세감면 
주택 임대료 일부 세감면 

정부는 내년부터 무주택 근로자들의 주택 임대료 중 일정액을 근로 소득세에서 감면해 주는 등 근로 소득세의 각종 공제 한도를 크게 확대하고, 월급여 1백만∼2백만원 사이 근로자들의 과중한 세 부담을 중점적으로 경감시키는 내용을 골자로 하는 제 2단계 세제 개편안을 오는 9월 정기 국회에 제출할 예정이다. 
정부 내년 주택 근로자들 주택 임대료 일정액 근로 소득세 감면하다 근로 소득세 각종 공제 한도 크다 확대하다 월급여 12 사이 근로자들 부담 중점적 경감시키다 내용 골자 하다 2단계 세제 개편안 오다 9 정기 국회 제출하다 예정 

재무부는 4일 금융 실명제 유보에 따른 보완 대책을 설명하는 자리에서 근로자들의 세금 부담이 줄어들도록 교육비, 의료비 등 연간 2백 30만원까지의 현행 근로 소득세 공제 한도를 늘린다는 방침을 확정했으며, 특히 무주택 근로자들의 주택 임대료 부담을 경감시키는 임대료 감면 제도를 내년부터 시행하기로 했다고 밝혔다. 
재무부 4 금융 실명제 유보 따르다 보완 대책 설명하다 자리 근로자들 세금 부담 줄어들다 교육비 의료비 연간 2 30 현행 근로 소득세 공제 한도 늘리다 방침 확정하다 특히주택 근로자들 주택 임대료 부담 경감시키다 임대료 감면 제도 내년 시행하다 밝히다 

재무부 관계자는 소득세와 법인 세율은 최고 세율을 내리는 등 세율을 전반적으로 인하 조정한다는 방침은 결정했으나, 내년부터 방위세와 교육세가 폐지 개편되므로 소득세의 경우 최고세율(현행 방위세 및 주민세 포함 63.75%)이 얼마만큼 내려갈 수 있을는지는 좀더 검토가 필요하다고 말했다. 
재무부 관계자 소득세 법인 세율 최고 세율 내리다 세율 전반적 인하 조정하다 방침 결정하다 내년 방위세 교육세 폐지 개편되다 소득세 경우 최고세율현행 방위세 및주민세 포함 6375 얼마 내려가다 있다 좀검토 필요 말하다 

소득세는 최고 세율 인하와 함께 현행 8단계의 누진 구조도 줄이겠다고 밝혔다. 
소득세 최고 세율 인하 함께현행 8단계 누진 구조 줄이다 밝히다 

재무부는 오는 5월말 혹은 6월초까지 제 2단계 세제 개편안을 마련, 공청회 등에 부칠 예정이다. 
재무부 오다 5 혹은6 2단계 세제 개편안 마련 공청회 부치다 예정 

"부동산 투기 억제 더 보완해야" / '경제 대책' 반응 
부동산 투기 억제 더보완하다 경제 대책 반응 

경제계는 4일 정부의 경제 활성화 종합 대책에 대해 "업계의 의견을 반영한 것으로서 시의 적절했다"고 논평하고, "이제는 기업들도 경제 회복을 위해 적극 노력해야 할 때"라는 반응을 보였다. 
경제계 4 정부 경제 활성화 종합 대책 대하다 업계 의견 반영하다 시의 논평하다 이제 기업들 경제 회복 위하다 적극 노력하다 때 반응 보이다 

전경련은 "성장의 중추를 이루는 제조업 부문의 설비 투자 촉진을 위한 여신 규제 완화와 수출 지원 등의 조치를 취한 것은 경제 활력 회복에 도움을 줄 것"이라며 이를 환영하고, "다만 부동산 투기 억제 시책과 주택 공급 확대 정책이 실효성 있게 추진되도록 보완이 더 있었으면 한다"고 밝혔다. 
전경련 성장 중추 이루다 제조업 부문 설비 투자 촉진 위하다 여신 규제 완화 수출 지원 조치 취하다 경제 활력 회복 도움 주다 환영하다 다만부동산 투기 억제 시책 주택 공급 확대 정책 실효성 있다 추진되다 보완 더있다 밝히다 

한편 경실련은 이번 대책에 대해 "집권 여당이 국민을 배반한 처사"라며 비난했다. 
한편경실련 이번 대책 대하다 집권 여당 국민 배반하다 처사 비난하다 

경실련은 "금융 실명제가 현재의 경기 침체와 부동산 투기, 그리고 증시 침체의 주범인 것처럼 여론을 호도하며 전면 유보시킨 것은 국민을 기만하는 처사이며, 더욱이 금융 실명제 없이 과세 공평을 실현하겠다는 것은 언어도단"이라고 주장했다. 
경실련 금융 실명제 현재 경기 침체 부동산 투기 증시 침체 주범 여론 호도하다 전면 유보시키다 국민 기만하다 처사 더욱이금융 실명제 없이과세 공평 실현하다 언어도단 주장하다 

수도권 지역 호황 업종 / 소득 표본 조사 
수도권 지역 호황 업종 소득 표본 조사 

서영택 국세청장은 4일 "과표 현실화도가 낮은 현금 수입 업종 서비스 업종 경제 발전에 따른 신종 호황 사업 등의 소득 실태를 표본 조사, 소득 종류간 형평 과세를 적극적으로 추진하겠다"고 밝혔다. 
서영택 국세청장 4 과표 현실화도 낮다 현금 수입 업종 서비스 업종 경제 발전 따르다 신종 호황 사업 소득 실태 표본 조사 소득 종류 형평 과세 적극적 추진하다 밝히다 

서 청장은 이날 서울 여의도 전경련 회관에서 열린 전경련 회장단 간친회에서 "이 같은 표본 조사를 1차적으로 서울과 수도권 지역을 중심으로 실시한 뒤 단계적으로 확대 추진할 계획"이라고 말했다 
서 청장 이날 서울 여의도 전경련 회관 열리다 전경련 회장단 간친회 같다 표본 조사 1적 서울 수도권 지역 중심 실시하다 뒤 단계적 확대 추진하다 계획 말하다 

맥 없이 무너진 8백선… 객장 스케치 
맥 없이무너지다 8선 객장 스케치 

투자자 "정부가 끝내 나 몰라라 하겠느냐" / "증시 계속 방치땐 7백 50선도 안심 못해" 
투자자 정부 끝내모르다 하다 증시 계속방치때 7 50선 안심 못

증시 외면 가속화 우려 
증시 외면 가속화 우려 

○… 14일 증시 개장초부터 주가가 폭락, 순식간에 종합 주가 지수 8백선이 맥 없이 무너지자, 각 증권사 객장에 나온 투자자들은 "이럴 수가 있느냐"며 허탈한 표정을 감추지 못했다. 
14 증시 개장 주가 폭락 순식간 종합 주가 지수 8선 맥 없이무너지다 증권사 객장 나오다 투자자들 이렇다 있다 허탈 표정 감추다 

투자자들은 그동안 장기 침체에 지친 듯 과거 주가가 폭락할 때처럼 화를 내거나 증권사 직원들과 싸우지는 않고 오히려 허탈해 하는 모습. 
투자자들 그동안 장기 침체 지치다 과거 주가 폭락하다 때 화 내다 증권사 직원들 싸우다 오히려허탈 모습 

이날 투자자들은 비록 전날 한때 8백이 무너지기는 했으나 대부분 박철언 장관 사퇴로 정국 불안이 해소될 전망인데다 정부가 지속적인 부동산 투기 억제책을 발표했고 그동안 낙폭도 커 8백선이 쉽사리 붕괴되지는 않을 것으로 기대. 
이날 투자자들 비록전날 한때 8 무너지다 대부분 박철언 장관 사퇴 정국 불안 해소되다 전망 정부 지속적 부동산 투기 억제책 발표하다 그동안 낙폭 크다 8선 쉽사리붕괴되다 기대 

그러나 이날 주가가 폭락하자 그동안 관망해오던 투자자들이 업종 관계 없이 매물을 내놓는 투매 양상을 보여 증시 붕괴에 대한 불안감이 한층 높아지고 있다. 
이날 주가 폭락하다 그동안 관망하다 투자자들 업종 관계 없이매물 내놓다 투매 양상 보이다 증시 붕괴 대하다 불안감 한층높다 

투자자들은 주가 폭락으로 주가가 앞으로 얼마나 더 떨어질 것인가에 대해 의견이 분분했는데 일부에서는 정부가 지금처럼 증시를 방치할 경우 7백 50선도 안심할 수 없다고도. 
투자자들 주가 폭락 주가 앞 얼마나더떨어지다 대하다 의견 일부 정부 지금 증시 방치하다 경우 7 50선 안심하다 없다 

일부 투자자들은 또 이제 증시에 더이상 기대할 여지가 없다며 주식 매도금을 1천 원 미만도 찾아가고 있어 투자자들의 증시 외면 현상이 주가 폭락에 비례해 가속화될 것으로 우려. 
일부 투자자들 또이제증시 더기대하다 여지 없다 주식 매도금 1 미만 찾아가다 투자자들 증시 외면 현상 주가 폭락 비례하다 가속화되다 우려 

직원들 거센 항의 예상 
직원들 거세다 항의 예상 

○…증권사들은 그 동안 지지선으로 여겨오던 종합 주가 지수 8백이 무너지자 이제는 8백이 오히려 물량 부담이 있는 저항선이 됐다며 8백 회복을 위해서는 상당한 진통이 따를 것으로 전망. 
증권사들 동안 지지선 여기다 종합 주가 지수 8 무너지다 이제 8 오히려물량 부담 있다 저항선 되다 8 회복 위하다 상당 진통 따르다 전망 

이는 얼마 전 9백 회복을 위해 지루한 공방을 했으나 결국 실패했다는 전례와 최근 고객 예탁금이 올 최저 수준으로 줄어들고 반면 미수금은 급증하는 등 증시 내부 여건이 극히 취약해지고 있기 때문. 
얼마 전 9 회복 위하다 공방 하다 결국 실패하다 전례 최근 고객 예탁금 최저 수준 줄어들다 반면 미수금 급증하다 증시 내부 여건 극히취약 

증권사들은 이미 보유 상품이 한도를 넘고 있는데다 자금 사정 악화로 차입금을 늘려가고 있어 주식 매입은 생각할 수도 없는 상태라고 하소연. 
증권사들 이미보유 상품 한도 넘다 자금 사정 악화 차입금 늘리다 주식 매입 생각하다 없다 상태 하소연 

증권사 직원들은 주가가 더 폭락할 경우 투자자들로부터 결과적으로 잘못된 투자 가이드와 일임 매매에 대한 항의가 거세질 것으로 예상하는 등 주가 지수 8백선 붕괴에 따를 부작용에 대해 예측 불허라며 걱정들. 
증권사 직원들 주가 더폭락하다 경우 투자자들 결과적 잘못투자 가이드 일임 매매 대하다 항의 거세다 예상하다 주가 지수 8선 붕괴 따르다 부작용 대하다 예측 불허 걱정들 

이들은 현재 주가에 가장 큰 악재로 작용하고 있는 미수 물량이 늘어나는 것을 막기 위해 대용 증권 대납제 개선이 시급하다고 지적. 
들 현재주가 가장크다 악재 작용하다 미수 물량 늘어나다 막다 위하다 대용 증권 대납제 개선 지적 

증권사와 사정이 비슷한 투자 신탁 회사들은 최근 주가 하락에 따라 크게 늘고 있는 주식형 수익 증권 환매 사태가 8백선 붕괴로 더욱 가속화될 것을 우려. 
증권사 사정 투자 신탁 회사들 최근 주가 하락 따르다 크다 늘다 주식형 수익 증권 환매 사태 8선 붕괴 더욱가속화되다 우려 

투신자들은 올 들어서만도 투자자들이 2조원의 주식형 수익 증권을 환매했으나 공사채형으로 투자를 유도, 자금이 빠져 나가는 것을 막았으나 투자 심리가 워낙 냉각된 상태여서 대규모 환매 사태도 일어날지 모른다고 걱정. 
투신자들 올 들다 투자자들 2 주식형 수익 증권 환매하다 공사채형 투자 유도 자금 빠지다 막다 투자 심리 워낙냉각되다 상태 규모 환매 사태 일어나다 모르다 걱정 

묘책 못 찾아 안절부절 
묘책 못찾다 안절부절

○… 증시가 자생력을 잃은 채 폭락 사태에 빠지고 있는 데도 재무부가 '그저 바라만 보면서' 속수무책인 상태에서 투자자들은 더욱 불안. 
증시 자생력 잃다 폭락 사태 빠지다 재무부 그저바라다 보다 속수무책 상태 투자자들 더욱불안 

정영의 재무부 장관 취임 후 새 증권 정책팀도 각 증권 유관 기관과 협의, 대책을 강구 중인 것으로 알려졌으나 증시를 회생시킬 뚜렷한 묘책을 찾지 못하고 있는데다 지난해 실시한 각종 부양책이 실패한 부담 때문에 섣불리 나설 수도 없는 형편. 
정영의 재무부 장관 취임 후 증권 정책팀 증권 유관 기관 협의 대책 강구 알리다 증시 회생시키다 묘책 찾다 지난해 실시하다 각종 부양책 실패하다 부담 섣불리나서다 없다 형편 

그러나 증시가 점차 위험 국면으로 접어 들고 있고 증시가 붕괴될 경우 경제는 물론 정치-사회적으로 큰 혼란을 가져올 가능성이 크기 때문에 재무부도 끝내 나몰라라 할 수는 없는 입장. 
증시 점차위험 국면 접다 들다 증시 붕괴되다 경우 경제 물론정치사회적 크다 혼란 가져오다 가능성 크다 재무부 끝내모르다 하다 없다 입장 

따라서 재무부가 획기적인 부양책을 시기를 놓치지 않고 내놓느냐가 증시 회복의 관건이 될 것이라는 의견이 지배적. 
재무부 획기적 부양책 시기 놓치다 내놓다 증시 회복 관건 되다 의견 지배적 

조선 92년까지 작업량 "만선" / 1분기 
조선 92 작업량 만선 1분기 

작년보다 두 배 훨씬 넘어… 18억 2천만불 어치 / 수주 잔량 777만t 사상 최고 / 도크 증설 등 검토 
작년 배 훨씬넘다 18 2 어치 수주 잔량 777 사상 최고 도크 증설 검토 

국내 조선업계는 수주가 폭증하고 선박 가격이 급상승하면서 최근에는 원화 절하 덕분에 환차익까지 겹쳐 사상 최고의 호황을 맞고 있다. 
국내 조선업계 수주 폭증하다 선박 가격 급상승하다 최근 원화 절하 덕분 환차익 겹치다 사상 최고 호황 맞다 

이에 따라 적자에 허덕이던 대우 조선을 비롯, 현대 중공업과 삼성 중공업은 올해 적지 않은 영업 흑자를 기록할 것이 확실해졌고, 일부 회사들은 정부에 그동안 금지돼 왔던 증설 투자 가능성을 타진하고 있다. 
따르다 적자 허덕이다 대우 조선 현대 중공업 삼성 중공업 올해 적다 영업 흑자 기록하다 일부 회사들 정부 그동안 금지되다 증설 투자 가능성 타진하다 

14일 상공부에 따르면 지난 1분기중 국내 조선 업계의 수주 실적은 작년보다 2백 31.6%나 급증한 2백 36만 1천t이며, 수주 금액으로는 1백. 
14 상공부 따르다 지나다 1분기 국내 조선 업계 수주 실적 작년 2 316 급증하다 2 36 1 수주 금액 1 

7%가 증가한 18억 2천만 달러에 달했다. 
7 증가하다 18 2 달하다 

특히 3월 중에는 대우 조선이 6척, 현대 중공업이 4척 등 모두 1백 38만 5천t을 수주해 월중 수주로는 사상 최고치를 기록했다. 
특히3 대우 조선 6 현대 중공업 4 모두1 38 5 수주하다 수주 사상 최고치 기록하다 

이에 따라 국내 조선 업계가 보유하고 있는 수주 잔량은 사상 최고 수준인 7백 77만t으로 무려 63억 달러 어치에 달하며, 대형 3 개사는 92년말까지 작업량을 확보한 후 93년 이후의 물량을 안정적으로 확보하기 위한 공동 대책을 협의 중인 것으로 알려졌다. 
따르다 국내 조선 업계 보유하다 수주 잔량 사상 최고 수준 7 77 무려63 어치 달하다 대형 3 사 92 작업량 확보하다 후 93 이후 물량 안정적 확보하다 위하다 공동 대책 협의 알리다 

회사별 수주 잔량은 현대가 60척(3백 60만 4천t)으로 가장 많고, 다음이 대우 조선 29척(2백 68만 6천t), 삼성 중공업이 13척(71만 1천t), 조선 공사가 6척(1백 79만t)등으로 나타났다. 
회사별 수주 잔량 현대 603 60 4 가장많다 다음 대우 조선 292 68 6 삼성 중공업 1371 1 조선 공사 61 79 나타나다 

선박 가격도 국내 조선업이 시작된 이후 가장 높은 수준을 유지하고 있는데, 28만 t급 초대형 화물선의 경우 지난 86년에는 4천만 달러에서 올 3월에는 9천 5백 32만 달러까지 2배 이상으로 올라갔다. 
선박 가격 국내 조선업 시작되다 이후 가장높다 수준 유지하다 28 급 대형 화물선 경우 지나다 86 4 3 9 5 32 2배 이상 올라가다 

그런데 일부 대형 조선소에서는 설비가 부족해 중소 업체들에 하청을 주고 있으며, 현재 합리화 업종으로 지정돼 도크 증설이 금지되어 있는 것을 해제할 수 없는지 정부에 타진하고 있다. 
일부 대형 조선소 설비 부족 중소 업체들 하청 주다 현재합리화 업종 지정되다 도크 증설 금지되다 해제하다 없다 정부 타진하다 

또 조선 업계는 일본 조선 업계와 공동으로 국제적인 선박 수요를 평준화할 수 있는 협조 체제를 구축할 가능성이 있는지 깊이 있게 논의하고 있다. 
또조선 업계 일본 조선 업계 공동 국제적 선박 수요 평준화하다 있다 협조 체제 구축하다 가능성 있다 깊이있다 논의하다 

생산직 승진 기회 확대 / 정부 / 사무직과 격차 해소 30대 기업에 촉구 
생산직 승진 기회 확대 정부 사무직 격차 해소 30대 기업 촉구 

정부는 노사 관계를 안정시키고 생산직 근로자의 근로 의욕을 고취하기 위해 올해 30대 기업을 대상으로 장기 근속 사원에 대한 승진 기회를 확대해 나가기로 했다. 
정부 노사 관계 안정시키다 생산직 근로자 근로 의욕 고취하다 위하다 올해 30대 기업 대상 장기 근속 사원 대하다 승진 기회 확대하다 

경제기획원의 한 관계자는 14일 "노사 분규의 원인 중에는 승진에 대한 근로자들의 누적된 불만이 크게 작용하고 있다"고 지적하고 "정부는 이 같은 불만을 해소하기 위해 생산직 사원들의 승진 기회를 확대하는 방안을 제도적으로 뒷받침해 나갈 계획"이라고 밝혔다. 
경제기획원 관계자 14 노사 분규 원인 승진 대하다 근로자들 누적되다 불만 크다 작용하다 지적하다 정부 같다 불만 해소하다 위하다 생산직 사원들 승진 기회 확대하다 방안 제도적 뒷받침하다 계획 밝히다 

이에 따라 우선 30대 기업을 대상으로 사무직과 생산직 사원 간의 승급 격차를 해소하고, 장기 근속 생산직 근로자에 대한 승진 우대를 해주도록 유도해 나가기로 했다. 
따르다 우선30대 기업 대상 사무직 생산직 사원 승급 격차 해소하다 장기 근속 생산직 근로자 대하다 승진 우대 하다 유도하다 

또 생산직 사원의 사무직 전환이 용이하도록 인사 체제를 개선해 나가기로 했다. 
또생산직 사원 사무직 전환 인사 체제 개선하다 

정부는 또 야간 고등 교육 시스템을 적극 개발, 근로자들이 야간에 고등 교육을 받을 수 있도록 하고 교육 이수자에 대해서는 일반 교육 과정과 동등한 자격을 부여, 승진-승급 인사에 반영하도록 할 방침이다. 
정부 또야간 고등 교육 시스템 적극 개발 근로자들 야간 고등 교육 받다 있다 교육 이수자 대하다 일반 교육 과정 동등 자격 부여 승진승급 인사 반영하다 하다 방침 

정부는 이와 함께 장기 근속 근로자에 대한 사원 임대 주택 및 자녀 학자금 지원을 늘리도록 기업에 촉구하기로 했다. 
정부 함께장기 근속 근로자 대하다 사원 임대 주택 및자녀 학자금 지원 늘리다 기업 촉구하다 

삼성, 생산직 임금 6.7%인상 / 사무직은 5% 
삼성 생산직 임금 67인상 사무직 5 

삼성 그룹이 30대 그룹 가운데 가장 먼저 올해 임금 인상 작업을 끝낼 전망이다. 
삼성 그룹 30대 그룹 가운데 가장먼저올해 임금 인상 작업 끝내다 전망 

삼성 그룹 계열사 중 삼성전자가 제일 먼저 5.7% 인상을 확정했으며, 삼성 전관 삼성코닝 삼성전기 제일모직 등도 이번 주 중 5∼7%선에서 인상선을 확정할 예정이다. 
삼성 그룹 계열사 삼성전자 먼저57 인상 확정하다 삼성 전관 삼성코닝 삼성전기 제일모직 이번 57선 인상선 확정하다 예정 

직군별로는 사무직이 5%선에서, 생산직은 6∼7%선에서 결정될 것으로 알려졌다. 
직군별 사무직 5선 생산직 67선 결정되다 알리다 

임원급은 지난 2월 올해 임금을 지난해 수준에서 동결키로 결의했다. 
임원급 지나다 2 올해 임금 지난해 수준 동결하다 결의하다 

카드회원 정보 무단 제공 금지 
카드회원 정보 무단 제공 금지 

재무부는 일부 신용 카드 업자들이 회원 개개인의 신용 거래 정보를 타기관에 일절 제공할 수 없게 되어 있는 데도 다른 판매 업자들에게 신용 정보를 빼돌리고 있다고 지적, 앞으로 이 같은 행위를 엄격히 규제하겠다고 밝혔다. 
재무부 일부 신용 카드 업자들 회원 개개인 신용 거래 정보 기관 일절제공하다 없다 되다 판매 업자들 신용 정보 빼돌리다 지적 앞 같다 행위 엄격히규제하다 밝히다 

"집세 안정 미흡" / 경실련 
집세 안정 미흡 경실련 

경제 정의 실천 시민 연합은 14일 정부의 부동산 투기 억제 대책에 대해 전-월세값 안정을 위한 조치가 미흡하다고 지적하고, 임대차 계약 등록제를 도입하고 임대료 조정 위원회를 조속히 설치하도록 촉구했다. 
경제 정의 실천 시민 연합 14 정부 부동산 투기 억제 대책 대하다 전월세값 안정 위하다 조치 미흡 지적하다 임대차 계약 등록제 도입하다 임대료 조정 위원회 조속히설치하다 촉구하다 

경실련은 또 "등기 의무화 제도의 도입과 증여세 과표의 현실화 조치는 바람직하지만 전체적으로 부동산 투기를 근절 하기에는 미흡하다"고 지적, 미등기 상태의 부동산 거래를 불법화하고 등기시 거래 금액을 기재하는 거래 금액 공시 제도의 도입으로 양도 소득세를 중과하는 등 보완 조치가 필요하다고 주장했다. 
경실련 또등기 의무화 제도 도입 증여세 과표 현실화 조치 전체적 부동산 투기 근절 하다 미흡 지적 등기 상태 부동산 거래 불법화하다 등기 거래 금액 기재하다 거래 금액 공시 제도 도입 양도 소득세 중과하다 보완 조치 필요 주장하다 

경실련은 이와 함께 부동산에 관한 각종 비과세감면 조항을 폐지하고, 다주택 소유자에 대한 규제를 강화하도록 촉구했다. 
경실련 함께부동산 관하다 각종 과세감면 조항 폐지하다 다주택 소유자 대하다 규제 강화하다 촉구하다 

"한달 이내에는 대이자 연체료만 / 은행 감독원 개선 검토 
달 이내 대이자 연체료 은행 감독원 개선 검토 

은행감독원은 앞으로 현재 원금에 대해 물리고 있는 은행의 연체 이자를 연체 발생 후 일정 기간이 경과할 때까지는 이자에 대해서만 물리는 방안을 검토 중이다. 
은행감독원 앞 현재원금 대하다 물리다 은행 연체 이자 연체 발생 후 일정 기간 경과하다 때 이자 대하다 물리다 방안 검토 

은행감독원은 현재와 같이 모든 고객들에게 원금에 대해 연체 이자를 부과하는 것은 지나친 부담을 주는 것이라고 지적, 선의의 고객이 부주의 등으로 연체를 할 경우 2주∼한달 정도는 원금 대신 이자에 대해서만 연체 이자를 물리는 방안을 검토하고 있다. 
은행감독원 현재 같이고객들 원금 대하다 연체 이자 부과하다 지나치다 부담 주다 지적 선의 고객 주의 연체 하다 경우 2달 정도 원금 대신 이자 대하다 연체 이자 물리다 방안 검토하다 

그러나 연체 자체에 대한 벌칙은 불가피하기 때문에 연체가 한달이 초과하는 경우에는 현행대로 원금에 대해서 연체 이자를 물리게 된다. 
연체 자체 대하다 벌칙 연체 초과하다 경우 현행 원금 대하다 연체 이자 물리다 되다 

지수 768… 최저치 또 갱신 / 조립 금속은 크게 올라(시황) 
지수 768 최저치 또갱신 조립 금속 크다 오르다 

급한 매물 이외는 자제… 5백만주 거래 
급하다 매물 이외 자제 5주 거래 

주가가 이틀째 큰 폭으로 떨어지면서 종합 주가 지수 7백 60대로 주저앉아 또 2년 중 최저치를 기록했다. 
주가 이틀째 크다 폭 떨어지다 종합 주가 지수 7 60대 주저앉다 또2 최저치 기록하다 

24일 증시에서는 경기 회복 및 증권 유관 기관의 증시 안정을 위한 자구책 마련 계획 보도에도 불구, 시중 자금이 증시로 유입되는 데는 다소 시간이 걸릴 것으로 판단한 투자자들이 적극 매매에 나서지 않는 가운데 지속적인 미수 정리 매물로 시간이 흐를수록 낙폭이 커졌다. 
24 증시 경기 회복 및증권 유관 기관 증시 안정 위하다 자구책 마련 계획 보도 시중 자금 증시 유입되다 다소시간 걸리다 판단하다 투자자들 적극 매매 나서다 가운데 지속적 미수 정리 매물 시간 흐르다 낙폭 커지다 

최근 주가가 2년 중 최저 수준에 이르고 있는 데 따른 바닥권 인식이 확산되면서 투자자들이 급한 매물 이외에는 내놓지 않았고 매수세도 적극 나서지 않아 거래가 5백 만주를 웃도는데 그쳤다. 
최근 주가 2 최저 수준 이르다 따르다 바닥권 인식 확산되다 투자자들 급하다 매물 이외 내놓다 매수세 적극 나서다 거래 5 주 웃돌다 그치다 

이날 특별한 재료가 없이 정국경색및 노사 분규 확산에 따른 우려로 투자 심리가 다소 위축됐으며, 기관투자가들은 주식 거래에 나서지 않았다. 
이날 특별 재료 없이및노사 분규 확산 따르다 우려 투자 심리 다소위축되다 기관투자가들 주식 거래 나서다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전장 중반 한때 소폭의 오름세를 나타내기도 했으나 전날보다 5.9포인트 떨어진 7백 68.47로 밀렸다. 
따르다 종합 주가 지수 전장 중반 한때 폭 오름세 나타내다 전날 59포인트 떨어지다 7 6847 밀리다 

업종별로는 조립 금속이 큰 폭으로 오른 것을 비롯, 철강 광업 해상 운수만이 상승했고 대부분은 내림세를 나타냈는데, 특히 금융 보험 건설 무역 운수 장비 비금속 광물 등의 낙폭이 두드러졌다. 
업종별 조립 금속 크다 폭 오르다 철강 광업 해상 운수 상승하다 대부분 내림세 나타내다 특히금융 보험 건설 무역 운수 장비 금속 광물 낙폭 두드러지다 

신화, '유화' 본격 진출 / 동성유화 착공 
신화 유화 본격 진출 동성유화 착공 

신화건설(이남주)이 그 동안의 플랜트 건설 경험을 살려 석유 화학 업종에 본격 참여한다. 
신화건설이남주 동안 플랜트 건설 경험 살리다 석유 화학 업종 본격 참여하다 

신화건설은 동성 화학과 7대 3의 비율로 동성유화(박인광)를 설립하고, 연산 2만t 규모의 유화 제품 부탄디올(BDO)과 2천t 규모의 테트라하이드로푸란(THF) 생산 공장을 울산 용현 단지 내 2만평 부지 위에 착공, 오는 91년 7월까지 완공할 계획이다. 
신화건설 동성 화학 7 3 비율 동성유화박인광 설립하다 연산 2 규모 유화 제품 부탄디올 2 규모 테트라하이드로푸란 생산 공장 울산 용현 단지 2 부지 위 착공 오다 91 7 완공하다 계획 

신화건설이 국내 최초로 건설하는 BDO제조 공정은 영국 데이비메키사와 미국 러머스크레스트사로부터 기술을 도입할 예정이다. 
신화건설 국내 최초 건설하다 제조 공정 영국 데이비메키사 미국 러머스크레스트사 기술 도입하다 예정 

출판-유통 등 4개 업종 인지세 납부 실태 조사 
출판유통 4 업종 인지세 납부 실태 조사 

국세청은 출판 유통 양복 구두 제조업 등 4개 업종에 대해 인지세 납부 실태 조사를 벌이기로 했다. 
국세청 출판 유통 양복 구두 제조업 4 업종 대하다 인지세 납부 실태 조사 벌이다 

24일 국세청에 따르면 작년부터 실시하고 있는 인지세 과세 문서 찾기 작업 제3단계 추진 작업으로 이들 4개 업종을 선정, 오는 5월 1일부터 두달간 이들 업종이 사용하는 41종의 과세 대상 문서 인지세 납부 실태를 조사할 방침이다. 
24 국세청 따르다 작년 실시하다 인지세 과세 문서 찾다 작업 3단계 추진 작업 들 4 업종 선정 오다 5 1 달 들 업종 사용하다 41종 과세 대상 문서 인지세 납부 실태 조사하다 방침 

증권사 주식보유조합 설립 / 상장 기업도 참여 / 오늘 증권업협 이사회 
증권사 주식보유조합 설립 상장 기업 참여 오늘 증권업협 이사회 

증권업 협회는 25일 25 개 전 증권사 사장단이 참석하는 이사회를 열고 최근 위기 상황의 증시를 살리기 위한 자구책을 마련할 예정이다. 
증권업 협회 25 25 증권사 사장단 참석하다 이사회 열다 최근 위기 상황 증시 살리다 위하다 자구책 마련하다 예정 

증권업협회는 증시 안정을 위해 증권사를 중심으로 한 주식 보유 조합을 설립할 것으로 알려지고 있는 데 증권사가 현재 자금난을 겪고 있는 만큼 상장 기업 대주주들을 참여시키는 방안도 적극 마련 중인 것으로 알려졌다. 
증권업협회 증시 안정 위하다 증권사 중심 하다 주식 보유 조합 설립하다 알리다 증권사 현재자금난 겪다 상장 기업 주주들 참여시키다 방안 적극 마련 알리다 

협회는 이와 함께 최근 주가 폭락의 최대 원인으로 지적되고 있는 대용 증권 제도의 개선, 현금 증거금 비율을 높이는 방안을 증권 감독원 등과 협의, 마련하고 있는 것으로 전해졌다. 
협회 함께최근 주가 폭락 최대 원인 지적되다 대용 증권 제도 개선 현금 증거금 비율 높이다 방안 증권 감독원 협의 마련하다 전하다 

협회는 이밖에 증시 안정을 위해 국민 주추가 보급을 비롯, 유상 증자를 당분간 중단하는 방안과 거래세 인하 등도 당국에 건의할 것으로 알려졌다. 
협회 증시 안정 위하다 국민 주추 보급 유상 증자 당분간중단하다 방안 거래세 인하 당국 건의하다 알리다 

증시 침체 1년 동안 물타기 증자 성행 
증시 침체 1 동안 타다 증자 성행 

최근 기업 공개 요건 강화에도 불구, 경과 규정에 따라 종전 요건대로 공개하는 일부 회사들이 공개전 1년 동안 자본금을 크게 부풀리는 등 대규모 '물타기' 증자를 실시한 것으로 나타났다. 
최근 기업 공개 요건 강화 경과 규정 따르다 종전 요건 공개하다 일부 회사들 공개전 1 동안 자본금 크다 부풀리다 규모 타다 증자 실시하다 나타나다 

24일 증권 감독원에 따르면 5월 중 공개 예정인 5 개 기업 중 해태 유통은 공개전 1년 동안 자본금을 23억원에서 63억원으로 1백 73%나 부풀렸으며 배명 금속은 38억원으로 1백 53%, 고합 상사는 70억원으로 61%, 청호 컴퓨터는 32억원으로 60%씩 각각 물타기 증자를 통해 자본금을 늘렸다. 
24 증권 감독원 따르다 5 공개 예정 5 기업 해태 유통 공개전 1 동안 자본금 23 63 1 73 부풀리다 배명 금속 38 1 53 고합 상사 70 61 청호 컴퓨터 32 60씩 각각타다 증자 통하다 자본금 늘리다 

근로자 주택, 특별 부가세 면제 / 증여토지, 공시 지가 내달 소급 적용 
근로자 주택 특별 부가세 면제 증여토지 공시 지가 내달 소급 적용 

소득-법인-상속세법 시행령 개정 
소득법인상속세법 시행령 개정 

다음부터 증여 토지에 대해서는 시가의 90%에 달하는 공시지가(오는 8월말확정)를 소급적용, 무거운 세금을 매긴다. 
다음 증여 토지 대하다 시가 90 달하다 오다 8확정 소급적용 무겁다 세금 매기다 

또 토지 양도 소득세는 9월 1일 이후 양도분부터, 토지 상속세는 내년 1월 1일 이후 상속분부터 공시 지가를 과표로 적용한다. 
또토지 양도 소득세 9 1 이후 양도분 토지 상속세 내년 1 1 이후 상속분 공시 지가 과표 적용하다 

다만 건물은 계속 내무부 시가 표준액으로 세금을 물린다. 
다만건물 계속내무부 시가 표준액 세금 물리다 

정부는 24일 차관 회의를 열어 이 같은 내용의 소득세 법인세 상속 세법 시행령 개정을 의결하고 오는 26일 국무 회의 의결을 거쳐 시행하기로 했다. 
정부 24 차관 회의 열다 같다 내용 소득세 법인세 상속 세법 시행령 개정 의결하다 오다 26 국무 회의 의결 거치다 시행하다 

지금까지 토지에 대한 양도 소득세나 상속세나 상속 증여세는 일반 지역에서는 시가의 35% 수준에 불과한 내무부 시가 표준액으로, 특정 지역에서는 시가의 70% 수준인 국세청 기준 시가로 각각 과세해 왔다. 
지금 토지 대하다 양도 소득세 상속세 상속 증여세 일반 지역 시가 35 수준 불과내무부 시가 표준액 특정 지역 시가 70 수준 국세청 기준 시가 각각과세하다 

정부가 오는 8월에 확정되는 공시 지가를 토지 증여세 등에 소급 적용하기로 한 것은 최근 낮은 세율을 악용한 토지 증여 행위가 유행하고, 이로 인해 부동산값이 뛰고 있기 때문이다. 
정부 오다 8 확정되다 공시 지가 토지 증여세 소급 적용하다 최근 낮다 세율 악용하다 토지 증여 행위 유행하다 인하다 부동산값 뛰다 

차관회의는 이날 조세 감면 규제법 시행령을 고쳐, 기업이 국민 주택 규모의 근로자용 임대 주택을 짓거나 근로 복지 주택을 지어 무주택 사원들에게 분양할 때에는 특별부가세(기업이 내는 양도소득세)를 면제해 주기로 했으며, 제조업 및 광업의 신규 사업용 기계 장치에 대한 임시 투자 세액 공제 기한을 오는 6월말에서 금년 말까지로 연장시켰다. 
차관회의 이날 조세 감면 규제법 시행령 고치다 기업 국민 주택 규모 근로자용 임대 주택 짓다 근로 복지 주택 짓다 주택 사원들 분양하다 때 특별부가세기업 내다 양도소득세 면제하다 제조업 및광업 신규 사업용 기계 장치 대하다 임시 투자 세액 공제 기한 오다 6 금년 연장시키다 

또 특정 설비 투자 세액 공제 대상을 중소 기업에서 모든 제조업 사업자로 확대하고, 기술 및 인력개발비 세액 공제 제도 대상에 중소 기업의 기술 지도 비용을 새로 포함시켰다. 
또특정 설비 투자 세액 공제 대상 중소 기업 제조업 사업자 확대하다 기술 및인력개발비 세액 공제 제도 대상 중소 기업 기술 지도 비용 새로포함시키다 

전세 천만 원까지 대출 연대 보증만으로 가능 
전세 대출 연대 보증 가능 

주택은, 보증완화 각 지점에 시달 
주택은 보증완화 지점 시달 

앞으로는 주택 은행의 내집 마련 주택 부금, 재형 저축 가입자, 무지개통장 거래자 등에 대해서는 주택 금융 신용 보증서가 없더라도 연대 보증인의 보증만으로 최고 1천 만원까지 전세금 대출이 가능하게 된다. 
앞 주택 은행 집 마련 주택 부금 재형 저축 가입자 무지개통장 거래자 대하다 주택 금융 신용 보증서 없다 연대 보증인 보증 최고 1 전세금 대출 가능 되다 

주택은행은 지난 17일부터 시행하고 있는 전세금 대출 규정을 이 같이 보완, 오는 25일부터 시행키로 했다. 
주택은행 지나다 17 시행하다 전세금 대출 규정 같이보완 오다 25 시행하다 

그동안 전세 자금을 대출받으려면 주택 금융 신용 보증서와 연대 보증인이 모두 다 필요했었다. 
그동안 전세 자금 받다 주택 금융 신용 보증서 연대 보증인 모두다필요 

그러나 주택 은행은 연대 보증인을 세울 수 없는 영세 세입자가 전세 자금을 대출받으려 할 때에는 전세금 대출 규모가 5백만 원 이하인 경우에 한해서 연대 보증인 없이 주택 금융 신용 보증서로만 대출을 받을 수 있도록 할 계획이다. 
주택 은행 연대 보증인 세우다 없다 영세 세입자 전세 자금 받다 하다 때 전세금 대출 규모 5 이하 경우 한하다 연대 보증인 없이주택 금융 신용 보증서 대출 받다 있다 계획 

또 대출금 상환 방법도 매월 원금과 이자를 납입하는 원리금 균등 할부 상환 방식과, 매월 이자만 납입하고 원금은 만기에 일시 상환하는 정기 상환 방법 중 선택할 수 있도록 했다. 
또대출금 상환 방법 매월원금 이자 납입하다 원리금 균등 할부 상환 방식 매월이자 납입하다 원금 만기 일시 상환하다 정기 상환 방법 선택하다 있다 

이 같은 대출을 받을 수 있는 세입자는 내집 마련 주택 부금, 재형 저축 가입자, 무지개통장 거래자, 재형 만기 정기 예금 가입자, 중장기 부금 만기 정기 예금 가입자, 근로자 주택 마련 저축 가입자, 근로자 주택 부금 가입자 및 주택 채권 매입자로서 일정 요건을 갖춘 세입자면 누구나 가능하다. 
같다 대출 받다 있다 세입자 집 마련 주택 부금 재형 저축 가입자 무지개통장 거래자 재형 만기 정기 예금 가입자 중장기 부금 만기 정기 예금 가입자 근로자 주택 마련 저축 가입자 근로자 주택 부금 가입자 및주택 채권 매입자 일정 요건 갖추다 세입자 가능 

구체적인 요건에 대해서는 주택 은행 본점 및 지점에서 알려주고 있으며, 전화 문의에도 응답을 해주고 있다. 
구체적 요건 대하다 주택 은행 본점 및지점 알리다 전화 문의 응답 하다 

주공, 내달 5천 9백 52가구 분양 
주공 내달 5 9 52가구 분양 

군포 산본-대천 동대-이리 모현 등 7곳 
군포 산본대천 동대이리 모현 7곳 

대한주택공사는 다음 달중 군포 산본 등 7 개 지역에서 총 5천 9백 52가구의 아파트를 분양한다. 
대한주택공사 다음 달 군포 산본 7 지역 5 9 52가구 아파트 분양하다 

이 가운데 분양 아파트는 산본 신도시(17∼31평형)의 3천 4백 6가구와 대구 월성 지구(19∼24평형)의 4백 76가구이며, 나머지 2천 70가구는 임대 아파트이다. 
가운데 분양 아파트 산본 도시1731형 3 4 6가구 대구 월성 지구1924형 4 76가구 나머지 2 70가구 임대 아파트 

임대 아파트 분양 지역 및 규모는 ? 서귀포 동흥 3백가구 ? 충주 연수 4백 20가구 ? 이리 모현 3백 90가구 ? 대천 동대 4백 20가구 ? 군포 산본 5백 40가구이다. 
임대 아파트 분양 지역 및규모 서귀포 동흥 3가구 충주 연수 4 20가구 이리 모현 3 90가구 대천 동대 4 20가구 군포 산본 5 40가구 

임대 아파트 분양 평형은 13∼20평형이다. 
임대 아파트 분양 형 1320형 

1분기 증여세 5백 8억 징수 
1분기 증여세 5 8 징수 

부동산 과표 현실화와 재산세 관련 조사 강화에 따라 상속세 및 증여세 징수액이 크게 늘어나고 있다. 
부동산 과표 현실화 재산세 관련 조사 강화 따르다 상속세 및증여세 징수액 크다 늘어나다 

24일 국세청이 잠정 집계한 바에 따르면 지난 1분기중 상속세 징수액은 2백 63억 8천 3백만원으로 작년 같은 기간의 95억 5천 9백만원에 비해 1백 76%나 증가했다. 
24 국세청 잠정 집계하다 따르다 지나다 1분기 상속세 징수액 2 63 8 3 작년 같다 기간 95 5 9 비하다 1 76 증가하다 

또 증여세는 1분기중 5백 8억 7천 6백만원이 걷혀 지난해 동기 2백 96억 5천 2백만원에 비해 72% 늘어났다. 
또증여세 1분기 5 8 7 6 걷히다 지난해 동기 2 96 5 2 비하다 72 늘어나다 

이 같이 상속-증여세 징수액이 늘어난 것은 국세청이 재산 관련세를 기준 시가로 부과하는 특정 지역을 작년 한 해만도 세 차례에 걸쳐 확대지정한 데다 기존 특정 지역에 대해서도 기준 시가를 상향 조정, 상속-증여 부동산 과표가 크게 현실화됐기 때문인 것으로 분석된다. 
같이상속증여세 징수액 늘어나다 국세청 재산 관련세 기준 시가 부과하다 특정 지역 작년 해 차례 걸치다 확대지정하다 기존 특정 지역 대하다 기준 시가 상향 조정 상속증여 부동산 과표 크다 현실화되다 분석되다 

또 국세청이 지난 연말부터 변칙 상속 증여에 대한 조사를 강화한 것과 고 이병철 삼성 그룹 회장의 상속세 1차분 54억 원이 지난 1분기중 납부된 것도 이들 재산 관련세 징수 증가의 원인으로 지적되고 있다. 
또국세청 지나다 연말 변칙 상속 증여 대하다 조사 강화하다 이병철 삼성 그룹 회장 상속세 1분 54 지나다 1분기 납부되다 들 재산 관련세 징수 증가 원인 지적되다 

국세청은 앞으로도 재산세국 내에 신설된 상속-증여세과를 통해 이들 재산세에 대한 과세를 강화해 나갈 방침이다. 
국세청 앞 재산세국 신설되다 상속증여세과 통하다 들 재산세 대하다 과세 강화하다 방침 

울진 원전 3-4호기 / 미, CE사 등에 하청 / 주 계약자는 한중 
울진 원전 34기 미 사 하청 주 계약자 한중 

울진 원자력 발전소 3-4호기의 주 기기 제작 및 설계 부문 하청 업체가 원자로 부문은 미국의 컴버스천엔지니어링사(CE), 터빈 발전기는 미국 제너럴일렉트릭사(GE), 설계 기술 용역 부문은 미국 서전트앤드러니사(S&L)로 최종 확정됐다. 
울진 원자력 발전소 34기 주 기기 제작 및설계 부문 하청 업체 원자로 부문 미국 컴버스천엔지니어링사 터빈 발전기 미국 제너럴일렉트릭사 설계 기술 용역 부문 미국 서전트앤드러니사 최종 확정되다 

24일 동자부와 한전에 따르면 국내 원전 기술 자립도를 높이기 위해 현재 영광 3-4호기 발주와 관련, 주 계약자인 한국 중공업과 하청 계약을 맺고 원전 설비 제조 기술을 전수하고 있는 CE사 등을 울진 3-4호기에도 그대로 참여시키기로 하고 이 같이 결정했다. 
24 동자부 한전 따르다 국내 원전 기술 자립도 높이다 위하다 현재영광 34기 발주 관련 주 계약자 한국 중공업 하청 계약 맺다 원전 설비 제조 기술 전수하다 사 울진 34기 그대로참여시키다 같이결정하다 

동자부 관계자는 CE사 등이 참여하더라도 한중이 그동안 축적한 기술이 있어 대부분은 한중에서 직접 제작하고 이들 외국 하청 업체들이 맡게 될 부분은 전체 설비의 2∼3%에 그칠 것이라고 밝혔다. 
동자부 관계자 사 참여하다 한중 그동안 축적하다 기술 있다 대부분 한중 직접제작하다 들 외국 하청 업체들 맡다 되다 부분 전체 설비 23 그치다 밝히다 

울진 원전 3-4호기는 시설 용량 2백만㎾급(1백만㎾급 2기)으로 오는 98, 99년 완공 예정인데 총 공사비 규모는 주기기 제작 및 설계, 토목 부문을 합쳐 2조 6천억원이다. 
울진 원전 34기 시설 용량 2급1급 2 오다 98 99 완공 예정 공사비 규모 기기 제작 및설계 토목 부문 합치다 2 6 

시멘트 공급 행정 지도 / 상공부 
시멘트 공급 행정 지도 상공부 

상공부는 4월 이후 6월까지 시멘트 파동이 지속될 것으로 보고, 시멘트 제조 업체와 레미콘 업체 등을 대상으로 공급을 강력히 조절하는 행정 지도를 펼치기로 했다. 
상공부 4 이후 6 시멘트 파동 지속되다 보다 시멘트 제조 업체 레미콘 업체 대상 공급 강력히조절하다 행정 지도 펼치다 하다 

이에 따라 중소 건설 업체와 영세 사업자들을 위해 벌크 시멘트보다는 포장 시멘트를 많이 출하하도록 하고, 대형 레미콘 업체들에는 가급적 벌크 시멘트 공급량을 줄이도록 지시했다. 
따르다 중소 건설 업체 영세 사업자들 위하다 벌크 시멘트 포장 시멘트 많이출하하다 하다 대형 레미콘 업체들 가급적벌크 시멘트 공급량 줄이다 지시하다 

또 올해 착공한 신규 정부 사업의 건설 시기를 하반기로 연기하도록 하고, 호화 건축물에 대해서는 시멘트 공급을 중단토록 했다. 
또올해 착공하다 신규 정부 사업 건설 시기 하반기 연기하다 하다 호화 건축물 대하다 시멘트 공급 중단하다 

31P 또 "껑충"… 단숨에 7백 82(시황) 
31 또껑충단숨에7 82시황 

"상한가라도 사자"… 거래량 2천 만주 넘어 
상한가 사다 거래량 2 주 넘다 

주가가 사흘째 폭등하면서 종합 주가 지수 7백 80선을 회복했다. 
주가 사흘째 폭등하다 종합 주가 지수 7 80선 회복하다 

4일 증시에서는 개장초부터 '상한가에라도 사자'는 주문이 몰려 급등세를 보였으며 전장 한때 이식 매물이 나와 상승폭이 다소 줄어 들기도 했으나 후장 들어 다시 매수세가 가담, 주가가 폭등했다. 
4 증시 개장 상한가 사다 주문 몰리다 급등세 보이다 전장 한때 이식 매물 나오다 상승폭 다소줄다 들다 후장 들다 다시매수세 가담 주가 폭등하다 

거래는 최근 양상과는 달리 매도 매수간의 활발한 공방으로 전장에 1천 3백만 주를 넘어서는 등 모두 2천만 주를 웃돌았으며 상업 은행 등 일부 은행주는 단일 종목으로 2백만 주에 육박하기도 했다. 
거래 최근 양상 달리매도 매수 공방 전장 1 3 주 넘어서다 모두2 주 웃돌다 상업 은행 일부 은행주 단일 종목 2 주 육박하다 

이날 투자자들은 민자당의 증시 대책 건의와, 증시 안정 기금 규모가 5조원에 이를 것이라는 소문, 대주주의 주식 매각을 억제한다는 등 각종 호재성 루머가 나돌아 적극 매수에 나섰다. 
이날 투자자들 민자당 증시 대책 건의 증시 안정 기금 규모 5 이르다 소문 주주 주식 매각 억제하다 각종 호재성 루머 나돌다 적극 매수 나서다 

또 고객 예탁금이 최근 3일 사이에 3천억 원 가까이 급증하는 등 시중 부동 자금의 증시 유입 현상이 뚜렷이 나타나고 있는 점도 투자 심리를 부추겼다. 
또고객 예탁금 최근 3 사이 3 가까이급증하다 시중 부동 자금 증시 유입 현상 뚜렷이나타나다 점 투자 심리 부추기다 

이날 주가 폭등으로 상한가 종목이 4백 35 개에 달했다. 
이날 주가 폭등 상한가 종목 4 35 달하다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 31.51포인트 올라 7백 82.33을 기록했으며, 지난 3일 동안 94포인트나 상승했다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 3151포인트 오르다 7 8233 기록하다 지나다 3 동안 94포인트 상승하다 

코리아 펀드주 20 달러선 회복 
코리아 펀드주 20 선 회복 

국내 증시의 폭락으로 동반 하락한 코리아 펀드주가가 뉴욕 시장에서 8일만에 주당 20달러 선을 회복했다. 
국내 증시 폭락 동반 하락하다 코리아 펀드주가 뉴욕 시장 8 주당 20 선 회복하다 

코리아 펀드 주가는 지난 달 30일 주당 16.25 달러까지 폭락했다가 이틀 동안 30%(4.875 달러)나 폭등, 3일 21.125 달러를 기록했다. 
코리아 펀드 주가 지나다 달 30 주당 1625 폭락하다 이틀 동안 304875 폭등 3 21125 기록하다 

코리아 펀드 주가가 급반등세를 나타낸 것은 국내 증시가 정부의 증시 개입 방침 표명으로 빠른 회복세를 보이고 있고 뉴욕 시장의 주가 상승세 속에서 코리아 펀드 주가가 낮게 평가되고 있다는 인식으로 투자자들의 관심을 끌기 때문인 것으로 알려졌다. 
코리아 펀드 주가 급반등세 나타내다 국내 증시 정부 증시 개입 방침 표명 빠르다 회복세 보이다 뉴욕 시장 주가 상승세 속 코리아 펀드 주가 낮다 평가되다 인식 투자자들 관심 끌다 알리다 

임대 소득 신고 의무화 / 국세청 올부터 대상 확대 
임대 소득 신고 의무화 국세청 올 대상 확대 

국민 주택 규모 이상 모두 / 25.7평 이하는 5채 이상 / 아파트 전세 보증금의 7.5% / 단독 주택은 4.5% 신고해야 
국민 주택 규모 이상 모두257 이하 5 이상 아파트 전세 보증금 75 단독 주택 45 신고하다 

국세청은 4일 아파트-주택임대소득 신고 대상을 크게 확대, 임대 주택이 국민주택규모(25.7평) 이상일 경우 이달 말까지 소득세 신고 때 의무적으로 임대 소득을 신고하도록 했다. 
국세청 4 아파트주택임대소득 신고 대상 크다 확대 임대 주택 국민주택규모257 이상 경우 이달 소득세 신고 때 의무적 임대 소득 신고하다 

또 임대 주택 규모가 국민 주택 이하라 할지라도 5채 이상을 보유하고 있는 사람에 대해서도 임대 소득 신고를 의무화했다. 
또임대 주택 규모 국민 주택 이하 하다 5 이상 보유하다 사람 대하다 임대 소득 신고 의무화하다 

국세청은 지난해 6대도시 40평 이상 아파트 임대 실태를 조사, 탈루 임대 소득세를 추징한 후 40평이상 주택 규모에 대해 임대 소득 신고를 의무화 했었는데, 금년 전세값 파동에 따라 신고 기준을 대폭 강화했다. 
국세청 지난해 6도시 40 이상 아파트 임대 실태 조사 탈루 임대 소득세 추징하다 후 40이상 주택 규모 대하다 임대 소득 신고 의무화 하다 금년 전세값 파동 따르다 신고 기준 대폭강화하다 

국세청은 이 같은 임대 소득 신고 지침에 따라 다음 주중 서울 8만 8백 89 명 등 다주택 보유자에게 임대 소득 신고 안내문을 발송하기로 했다. 
국세청 같다 임대 소득 신고 지침 따르다 다음 서울 8 8 89 다주택 보유자 임대 소득 신고 안내문 발송하다 

이들이 신고해야 하는 임대 소득은 아파트 전세의 경우 보증금의 7.5%, 단독 주택 전세의 경우 보증금의 4.5%이다. 
들 신고하다 임대 소득 아파트 전세 경우 보증금 75 단독 주택 전세 경우 보증금 45 

가령 아파트를 1천 만원 보증금에 전세놓고 있는 경우 법정금리 10%를 곱한 1백만원 중 25만원을 필요 경비로 인정하고 75만원을 임대 소득으로 신고해야 한다. 
가령아파트 1 보증금 놓다 경우 법정금리 10 곱하다 1 25 필요 경비 인정하다 75 임대 소득 신고하다 

국세청은 이 같은 지침에 따라 임대 소득 신고를 하는 다주택 보유주에 대해서는 다른 소득에 있어서 뚜렷한 탈루 혐의가 없는 한 세무 조사 대상에서 제외할 방침이다. 
국세청 같다 지침 따르다 임대 소득 신고 하다 다주택 보유주 대하다 소득 있다 탈루 혐의 없다 한 세무 조사 대상 제외하다 방침 

전면 철거식 재개발 지양 / 시행령 개정 / 소유자 개량-전통 건물은 보전 
전면 철거식 개발 지양 시행령 개정 소유자 개량전통 건물 보전 

정부는 4일 경제 장관 회의를 열고 현행 전면 철거 위주의 도심재개발 방식을 개선, 건축물은 소유자가 개량하고 전통 건물 등은 보전할 수 있도록 도시재개발법 시행령을 개정했다. 
정부 4 경제 장관 회의 열다 현행 전면 철거 위주 도심개발 방식 개선 건축물 소유자 개량하다 전통 건물 보전하다 있다 도시개발법 시행령 개정하다 

개정 법안에 따르면 현행 재개발 사업은 보전 가치가 있는 전통 건물이나 상태가 양호한 건물까지 모두 철거하고 새 건축물을 건설하기 때문에 자원 낭비가 많다는 점을 감안, 전면 철거 방식 외에 건물 주가 자체 개량할 수 있도록 허용하고 전통 건물을 보전할 수 있도록 재개발 방식을 개선하기로 했다. 
개정 법안 따르다 현행 개발 사업 보전 가치 있다 전통 건물 상태 양호 건물 모두철거하다 건축물 건설하다 자원 낭비 많다 점 감안 전면 철거 방식 건물 주가 자체 개량하다 있다 허용하다 전통 건물 보전하다 있다 개발 방식 개선하다 

정부는 또 재개발 사업 지역 내의 토지 소유자의 피해를 막고 일부 계층이 개발 이익을 독점하지 못하도록 재개발사업 시행자 중 제 3자의 요건을 강화, ? 구역 내 토지 면적의 2분의 1 이상을 소유하거나 ? 3분의 2이상 소유자의 추천을 받은 자로 제한했다. 
정부 또개발 사업 지역 토지 소유자 피해 막다 일부 계층 개발 이익 독점하다 개발사업 시행자 3 요건 강화 구역 토지 면적 2분 1 이상 소유하다 3분 2이상 소유자 추천 받다 제한하다 

이와 함께 재개발 구역 내의 토지 등 재산의 평가시 반드시 부동산 감정 평가사의 감정을 받도록 했다. 
함께개발 구역 토지 재산 평가 반드시부동산 감정 평가사 감정 받다 

연휴 비상근무… 의견 조정 부심 / 경제 대책 마련 각 부처 표정 
연휴 비상근무 의견 조정 부심 경제 대책 마련 부처 표정 

법석 떨다 알맹이 없을까 걱정 / 부총리, 행정력 누수 등 착잡한 심정 "특강" / 일부 그룹 연수원 부지 축소 지시에 반발 / 은행, 합숙소-테니스장 매각 검토 1순위 
법석 떨다 알맹이 없다 걱정 부총리 행정력 누수 심정 특강 일부 그룹 연수원 부지 축소 지시 반발 은행 합숙소테니스장 매각 검토 1순위 

"부동산이 주범"확신 
부동산 주범확신 

○… 8일 경제 종합 대책 발표를 앞두고 경제기획원, 재무부, 건설부 등 관련 경제 부처는 4일 발표 내용에 대한 의견 조정 등으로 부산한 모습. 
8 경제 종합 대책 발표 앞두다 경제기획원 재무부 건설부 관련 경제 부처 4 발표 내용 대하다 의견 조정 부산 모습 

이승윤 부총리는 이날 경제기획원 간부 회의, 경제 장관 회의 등을 주재하면서 부처간 이견 조정에 골몰했고, 정영의 재부 장관도 잇따라 간부 회의 등을 열어 대책 마련에 부심했는데, 경제 부처 관계 직원들은 8일 발표 예정인 경제 종합 대책에 대한 마무리 손질 등을 위해 연휴인 5일과 6일에도 비상근무키로 결정. 
이승윤 부총리 이날 경제기획원 간부 회의 경제 장관 회의 주재하다 부처 이견 조정 골몰하다 정영의 재부 장관 잇따르다 간부 회의 열다 대책 마련 부심하다 경제 부처 관계 직원들 8 발표 예정 경제 종합 대책 대하다 마무리 손질 위하다 연휴 5 6 비상근무하다 결정 

경제기획원의 경우 최근의 부동산 투기 문제가 물가 폭등의 주범이라고 보고 기획국 물가국 직원을 중심으로 비상 근무를 하기로 했으며, 재무부도 이 재무국과 증권국을 중심으로 휴일 근무를 할 예정. 
경제기획원 경우 최근 부동산 투기 문제 물가 폭등 주범 보다 기획국 물가국 직원 중심 비상 근무 하다 재무부 재무국 증권국 중심 휴일 근무 하다 예정 

이밖에 건설부, 상공부 등도 상당수 직원들이 출근할 계획이고, 국세청 은행 감독원 등은 일부 실무자들만 정상 근무를 하는 대신 주요 간부들은 집에서 비상대기키로 했는데, 정부의 한 관계자는 "1년에 한 번 있는 어린이날까지 사무실에 나와 요란스레 일할 필요가 있느냐"며 "괜히 법석만 떨었다가 막상 경제 종합 대책 발표에서는 알맹이 있는 내용이 나오지 않을까봐 걱정"이라고 한마디. 
건설부 상공부 상당수 직원들 출근하다 계획 국세청 은행 감독원 일부 실무자들 정상 근무 하다 대신 주요 간부들 집 비상대기하다 하다 정부 관계자 1 있다 어린이날 사무실 요란스레일하다 필요 있다 괜히법석 떨다 막상경제 종합 대책 발표 알맹이 있다 내용 나오다 걱정 한마디 

대그룹에 "협조" 당부 
그룹 협조 당부 

○… 상공부도 재벌 그룹들의 부동산 매각을 종용하는 작업에 나서 박필수 상공부 장관은 지난 3일 낮 삼성 현대 럭키 금성 대우 선경 대림 롯데 한진 쌍용 한국 화약 등 국내 10대 그룹 기획 조정 실장과 비밀리에 만나 비업무용 부동산 조기 매각에 솔선 해달라고 당부. 
상공부 재벌 그룹들 부동산 매각 종용하다 작업 나서다 박필수 상공부 장관 지나다 3 낮 삼성 현대 럭키 금성 대우 선경 대림 롯데 한진 쌍용 한국 화약 국내 10 그룹 기획 조정 실장 비밀리 만나다 업무용 부동산 조기 매각 솔선 하다 당부 

박 장관은 이날 "이제 대기업들이 자율적으로 정부 정책에 협조해야 할 시기가 왔다"고 지적, 빠른 시일 내에 계열 회사별 부동산 보유 실태를 보고 하고 비업무용으로 분류된 부동산을 앞당겨 매각하도록 시달. 
박 장관 이날 이제기업들 자율적 정부 정책 협조하다 시기 오다 지적 빠르다 시일 계열 회사별 부동산 보유 실태 보다 업무용 분류되다 부동산 앞당기다 매각하다 시달 

재-학계 분열에 우려 
재학계 분열 우려 

○… 이승윤 부총리는 취임 두 달이 가까워 오는 데도 경제 상황은 더욱 꼬여만 가고 있는 데 대한 착잡한 심경을 4일 오전 과천 정부 청사에서 서기관급 이상 공무원 6백 명을 대상으로 열린 부총리 경제 특강에서 그대로 표출. 
이승윤 부총리 취임 달 가깝다 경제 상황 더욱꼬이다 가다 대하다 심경 4 오전 과천 정부 청사 서기관급 이상 공무원 6 대상 열리다 부총리 경제 특강 그대로표출 

이 부총리는 이날 특강에서 "한국 경제의 현실 인식은 사람마다 다를 수 있고 이에 대한 처방도 다를 수 있는 데도 현재 특히 재계와 학계를 중심으로 국론 분열이 심해 마치 두개의 나라가 있는 느낌"이라고 지적. 
이 부총리 이날 특강 한국 경제 현실 인식 사람 다르다 있다 대하다 처방 다르다 있다 현재특히재계 학계 중심 국론 분열 심하다 마치나라 있다 느낌 지적 

그는 이어 "정부의 정책 관장 범위가 옛날에 비해 30∼40%선까지 줄어들었는데도 아직도 국민들은 모든 책임을 정부에 묻고 있어 어려움이 크다"면서 "이 때문에 모든 것에 대한 책임을 정부가 온통 뒤집어 쓰고 있다"고 강한 불만을 토로. 
이어정부 정책 관장 범위 옛날 비하다 3040선 줄어들다 아직국민들 책임 정부 묻다 어려움 크다 대하다 책임 정부 온통뒤집다 쓰다 강하다 불만 토로 

이 부총리는 또 "아무리 좋은 정책을 계속 발표해 봐야 정책 인플레만 유발하고 혼란만 자초하고 있는 상태"라면서 "이는 정부 하부 기관의 집행 능력이 제대로 따라주지 않기 때문"이라고 지적, 광범위하게 확산되고 있는 행정력 누수 현상에 일단의 책임을 돌려 주목. 
이 부총리 또아무리좋다 정책 계속발표하다 정책 인플레 유발하다 혼란 자초하다 상태 정부 하부 기관 집행 능력 제대로따르다 지적 광범위 확산되다 행정력 누수 현상 일단 책임 돌리다 주목 

일부 점포도 매각 강구 
일부 점포 매각 강구 

○… 최근 부동산 투기 억제 대책과 관련, 은행 감독원으로부터 비업무용과 업무용 중 불요불급한 땅 1∼2건을 처분토록 지시를 받은 각 은행들은 그 대상지를 선정하느라 초비상. 
최근 부동산 투기 억제 대책 관련 은행 감독원 업무용 업무용 불요불급하다 땅 12 처분하다 지시 받다 은행들 대상지 선정하다 비상 

특히 시중 은행과 지방 은행의 경우 3백 40억원 어치의 비업무용 부동산 매각은 별 문제가 없으나, 정부의 부동산 투기 척결 의지에 부응하기 위해서 업무용 중 일부를 팔려고 해도 마땅한 부동산을 찾지 못해 현재 아시아개발은행(ADB)총회에 참석 중인 각 은행장들에게 매일 전화로 보고만 하고 있는 실정. 
특히시중 은행 지방 은행 경우 3 40 어치 업무용 부동산 매각 문제 없다 정부 부동산 투기 척결 의지 부응하다 위하다 업무용 일부 팔다 부동산 찾다 현재아시아개발은행총회 참석 은행장들 매일전화 보고 하다 실정 

이에 따라 일부 시중 은행은 합숙소나 테니스장외 매각 가능성을 신중히 검토중이며, 아예 합숙소나 마땅한 운동장이 없는 은행들은 영업 여건이나 영업 실적이 나쁜 점포 중에서 1∼2 개를 매각하는 방안도 강구중이라고. 
따르다 일부 시중 은행 합숙소 테니스장 매각 가능성 신중히검토 아예합숙소 운동장 없다 은행들 영업 여건 영업 실적 나쁘다 점포 12 매각하다 방안 강구 

실행 여전히 회의적 
실행 여전히회의적 

○… 재무부는 은행-증권-보험회사들의 부동산 매각 대상을 확정하기 위해 산하 감독원과 머리를 싸매고 있는 상황. 
재무부 은행증권보험회사들 부동산 매각 대상 확정하다 위하다 산하 감독원 머리 싸매다 상황 

이 때문에 정영의 장관은 3일 이용만 은행 감독 원장과 만나 은행권 부동산 매각 대책을 협의했으며, 박종석 증권 감독원장과는 전화로 매각 기준과 매각 대상 토지를 조기에 확정토록 독려. 
정영의 장관 3 이용만 은행 감독 원장 만나다 은행권 부동산 매각 대책 협의하다 박종석 증권 감독원장 전화 매각 기준 매각 대상 토지 조기 확정하다 독려 

또 실무자들은 부동산 매각 문제 때문에 5일에도 출근할 예정인데, 재무부 내부 분위기는 금융 기관들의 부동산 매각이 과연 제대로 실행될 것인가에 회의적인 견해를 가진 사람이 많다고 한 실무자는 전언. 
또실무자들 부동산 매각 문제 5 출근하다 예정 재무부 내부 분위기 금융 기관들 부동산 매각 과연제대로실행되다 회의적 견해 가지다 사람 많다 하다 실무자 전언 

건설 업체 사업용 토지 / 업무용 인정건의 
건설 업체 사업용 토지 업무용 인정건의 

주택건설협회는 4일 현행 아파트 분양가를 현실화하지 않을 경우 신도시 주택 건설이 불가능하다고 지적하고 주택 건설 업체들이 주택 건설용으로 보유한 사업용 토지는 보유 기간에 관계없이 업무용 토지로 인정해 주도록 정부에 건의했다. 
주택건설협회 4 현행 아파트 분양가 현실화하다 경우 도시 주택 건설 가능 지적하다 주택 건설 업체들 주택 건설용 보유하다 사업용 토지 보유 기간 없이업무용 토지 인정하다 정부 건의하다 

협회는 최근의 노임 단가 상승률이 40∼50%에 이르고 있으며, 정부 노임 단가를 기준으로 하는 원가 연동제로는 적자를 면치 못해 주택 건설을 기피 할 수밖에 없다고 주장했다. 
협회 최근 노임 단가 상승률 4050 이르다 정부 노임 단가 기준 하다 원가 연동제 적자 면하다 주택 건설 기피 하다 없다 주장하다 

협회는 또 현재 주택 건설용 토지는 매입 2년후에는 비업무용 토지로 분류되고 있으나, 이 기간 중 주택을 짓지 못하는 사례가 많아 주택 건설을 저해하는 요인으로 작용하고 있다고 지적했다. 
협회 또현재주택 건설용 토지 매입 2후 업무용 토지 분류되다 기간 주택 짓다 사례 많다 주택 건설 저해하다 요인 작용하다 지적하다 

주택건설협회는 이에 따라 아파트 분양가를 현실화하고, 사업용 토지는 2년 이상 지나더라도 업무용 토지로 인정해 줄 것을 관계 당국에 촉구했다. 
주택건설협회 따르다 아파트 분양가 현실화하다 사업용 토지 2 이상 지나다 업무용 토지 인정하다 관계 당국 촉구하다 

피해주는 수입품 긴급관세 적용 / 상공부, 2백개품목 실태 조사 
주다 수입품 긴급관세 적용 상공부 2품목 실태 조사 

상공부는 4일 산업 피해 구제 제도를 통해 수입을 규제하기로 하고, 우선 이달 중 2백개 수입 급증 품목을 대상으로 실태 조사를 실시, 수입으로 인한 피해가 현저하다고 판단되는 품목에 대해서는 긴급관세 적용 등을 통해 수입 제한 조치를 단행할 방침이다. 
상공부 4 산업 피해 구제 제도 통하다 수입 규제하다 하다 우선이달 2 수입 급증 품목 대상 실태 조사 실시 수입 인하다 피해 판단되다 품목 대하다 긴급관세 적용 통하다 수입 제한 조치 단행하다 방침 

상공부가 지금까지는 수입품 때문에 피해를 당하는 업체들이 제소할 경우에만 산업 피해 조사를 실시해 왔으나, 앞으로는 국내 업체들의 제소와 관계없이 상공부 무역 위원회가 직권으로 피해 조사를 실시할 방침이다. 
상공부 지금 수입품 피해 당하다 업체들 제소하다 경우 산업 피해 조사 실시하다 앞 국내 업체들 제소 없이상공부 무역 위원회 직권 피해 조사 실시하다 방침 

이와 함께 올해는 수입품의 덤핑 때문에 국내 업체들이 피해를 많이 보고 있다고 판단, 수입품의 덤핑 조사를 집중적으로 실시, 만약 과도한 덤핑 사례가 적발되면 긴급 관세 부과와 쿼터제 도입을 통한 물량 제한 등의 수입 규제 조치를 단행할 계획이다. 
함께올해 수입품 덤핑 국내 업체들 피해 많이보다 판단 수입품 덤핑 조사 집중적 실시 만약 과도 덤핑 사례 적발되다 긴급 관세 부과 쿼터제 도입 통하다 물량 제한 수입 규제 조치 단행하다 계획 

상공부는 또 앞으로는 국내 산업과 외국 산업의 경쟁력을 면밀히 분석, 국내 산업의 경쟁력이 취약하다고 판단되는 업종에는 수입 개방 조치를 유보하거나 별도의 수입 제한 조치를 단행할 방침이다. 
상공부 또앞 국내 산업 외국 산업 경쟁력 면밀히분석 국내 산업 경쟁력 취약 판단되다 업종 수입 개방 조치 유보하다 별도 수입 제한 조치 단행하다 방침 

그런데 이번에 산업 피해 조사를 받게 된 상품은 냉장고 세탁기 등 가전 제품, 만년필 등 문구류, 넥타이 여성 의류, 도자기, 과자류, 가구, 유리식기등 그동안 여론의 비판을 받았던 사치 품목이 대부분이다. 
이번 산업 피해 조사 받다 되다 상품 냉장고 세탁기 가전 제품 만년필 문구류 넥타이 여성 의류 도자기 과자류 가구 유리식기 그동안 여론 비판 받다 사치 품목 대부분 

상공부는 이들에 대해서는 국내 산업 피해 실태를 면밀하게 조사한 후, 하반기 중 긴급 관세 적용 등을 통해 수입 제한 조치를 단행할 예정이다. 
상공부 들 대하다 국내 산업 피해 실태 조사하다 후 하반기 긴급 관세 적용 통하다 수입 제한 조치 단행하다 예정 

철강-전자-섬유 / 2분기부터 회복 
철강전자섬유 2분기 회복 

2분기중 전자 철강 섬유 건설 등 주요 업종의 경기가 회복될 전망이다. 
2분기 전자 철강 섬유 건설 주요 업종 경기 회복되다 전망 

대한상의가 4일 발표한 '주요 업종의 최근 동향 및 문제점'에 따르면 2분기 주요 업종의 경기는 정부의 경기 활성화 대책과 환율의 안정적 운용에 힘입어 업계가 생산 및 투자 마인드를 회복하고, 건설과 조선 호황으로 관련 제품의 수요가 증대됨에 따라 작년 동기 수준을 웃도는 회복세를 보일 것으로 전망됐다. 
대한상의 4 발표하다 주요 업종 최근 동향 및문제점 따르다 2분기 주요 업종 경기 정부 경기 활성화 대책 환율 안정적 운용 힘입다 업계 생산 및투자 마인드 회복하다 건설 조선 호황 관련 제품 수요 증대되다 따르다 작년 동기 수준 웃돌다 회복세 보이다 전망되다 

주요업종중 건설은 본격적 공사철을 맞은 데다 신도시 건설과 관련된 대단위 공사가 많아 공사 수주액이 작년 같은 기간보다 30%가 증가한 5조 8천 1백 92억원에 달할 것으로 전망된다. 
주요업종 건설 본격적 공사철 맞다 도시 건설 관련되다 단위 공사 많다 공사 수주액 작년 같다 기간 30 증가하다 5 8 1 92 달하다 전망되다 

이에 따라 장비 가동률도 1백 6.3%를 기록할 것으로 보여 신도시 건설과 지하철 공사, 서해안 개발 등에 장비 및 기능 인력의 부족이 예상된다. 
따르다 장비 가동률 1 63 기록하다 보이다 도시 건설 지하철 공사 서해안 개발 장비 및기능 인력 부족 예상되다 

조선은 세계 조선 경기의 지속적인 호조로 작년 동기 대비 생산은 1백 97.3%, 내수는 1백 52%, 수출은 1백 73.6%가 증가할 것으로 예상된다. 
조선 세계 조선 경기 지속적 호조 작년 동기 대비 생산 1 973 내수 1 52 수출 1 736 증가하다 예상되다 

위기 극복 대책위 설치 / 중소 기협 
위기 극복 대책위 설치 중소 기협 

중소기협중앙회는 4일 최근의 경제적 어려움을 극복하기 위해 산하에 '경제 위기 극복 중소 기업 특별대책위원회'를 설치, 운영키로 했다. 
중소기협중앙회 4 최근 경제적 어려움 극복하다 위하다 산하 경제 위기 극복 중소 기업 특별대책위원회 설치 운영하다 

황승민 회장 등 중앙회 간부들과 16 개 협동 조합 회장 및 이사장들은 기협 회관에 모여 "최근의 경제 상황은 부동산 투기, 물가 불안, 노사 분규, 국제 수지 적자 등으로 인해 위기에 직면해 있고, 기업도 생산 위축은 물론 판매 및 투자 분위기 저상 등으로 실로 경영의 일대 위기를 맞고 있다"며 " 문제점 중심의 자구 노력과 현장 조사 장-단기대책 수립 등을 전개하여 위기에 적극 대처키 위해 특별 위원회를 구성한다"고 밝혔다. 
황승민 회장 중앙회 간부들 16 협동 조합 회장 및이사장들 기협 회관 모이다 최근 경제 상황 부동산 투기 물가 불안 노사 분규 국제 수지 적자 인하다 위기 직면하다 기업 생산 위축 물론판매 및투자 분위기 저상 실로경영 일대 위기 맞다 문제점 중심 자구 노력 현장 조사 장단기대책 수립 전개하다 위기 적극 대처하다 위하다 특별 위원회 구성하다 밝히다 

기협은 특별 위원회 산하에 기업 윤리 대책반(반장 김직승ㆍ인쇄연합회장)과 경영대책반(반장 최규순ㆍ문구조합이사장)을 설치, 운영에 들어갔다. 
기협 특별 위원회 산하 기업 윤리 대책반반장 김직승인쇄연합회장 경영대책반반장 최규순문구조합이사장 설치 운영 들어가다 

영 상공 장관 방한 
영 상공 장관 방한 

니콜라스 리들리 영국 상공부 장관이 박필수 상공부 장관 초청으로 7일∼10일까지 서울을 방문한다. 
니콜라스 리들리 영국 상공부 장관 박필수 상공부 장관 초청 710 서울 방문하다 

리들리장관은 오는 8일 양국 상공부 장관 회담에서 위스키의 관세 인하를 요구하고, 지적 소유권 분야에서 미국과 똑같은 대우를 해 달라고 요구할 것이라고 상공부는 밝혔다. 
리들리장관 오다 8 양국 상공부 장관 회담 위스키 관세 인하 요구하다 지적 소유권 분야 미국 똑같다 대우 하다 요구하다 상공부 밝히다 

증권사 부동산 처분 늑장 / "매각 대상 미확정"핑계 
증권사 부동산 처분 늑장 매각 대상 확정핑계 

감독원, "지침에 미흡" 다시 제출 지시 
감독원 지침 미흡 다시제출 지시 

증권사의 과다 보유 부동산 처분 대상이 증권사와 증권 감독원의 의견 차이로 확정되지 못하고 있다. 
증권사 과다 보유 부동산 처분 대상 증권사 증권 감독원 의견 차이 확정되다 

18 개 증권사들은 당초 제출 마감일인 11일을 3일이나 넘겨가며 14일 자체 처분 계획을 증권 감독원에 제출했다. 
18 증권사들 당초 제출 마감일 11 3 넘기다 14 자체 처분 계획 증권 감독원 제출하다 

그러나 증권 감독원은 일부 증권사에 대해서는 정부의 매각 지침에 미흡하다는 이유로 추가 대상을 포함하여 다시 제출토록 했다. 
증권 감독원 일부 증권사 대하다 정부 매각 지침 미흡 이유 추가 대상 포함하다 다시제출하다 

증권감독원은 이날 증권사 매각 처분 대상이 확정되지 않았다는 이유를 들어 증권사들의 자체 처분 계획을 공개하지 않아 10대 재벌 그룹의 매각 대상 공개와 대조를 이루고 있다. 
증권감독원 이날 증권사 매각 처분 대상 확정되다 이유 들다 증권사들 자체 처분 계획 공개하다 10 재벌 그룹 매각 대상 공개 대조 이루다 

이처럼 증권사와 과다 부동산 매각 대상이 결정되지 못하고 있는 것은 정부의 매각 지침 중 '시설 목적에 비추어 투기성이 있거나 과다하게 보유하고 있는 부동산'을 둘러싸고 양측이 합의를 보지 못하고 있기 때문이다. 
증권사 과다 부동산 매각 대상 결정되다 정부 매각 지침 시설 목적 비추다 투기성 있다 과다 보유하다 부동산 둘러싸다 양측 합의 보다 

대우증권의 경우 과천에 보유한 전산 센터 부지 3천평에 대해 이미 굴착 공사가 상당히 진행됐고 꼭 필요한 시설이어서 매각하기 어렵다고 주장하고 있으나 증권 감독원은 해당 부지 중 전산 센터 용도 이외의 시설 계획에 대해서는 매각해야 한다는 입장을 고수하고 있다. 
대우증권 경우 과천 보유하다 전산 센터 부지 3 대하다 이미굴착 공사 상당히진행되다 꼭필요 시설 매각하다 어렵다 주장하다 증권 감독원 해당 부지 전산 센터 용도 이외 시설 계획 대하다 매각하다 입장 고수하다 

증권감독원은 지난 7일과 8일 실태 조사를 통해 확보한 증권사들의 보유 부동산 목록을 근거로 증권사들이 제외시킨 처분 대상을 추가하도록 종용하고 있다. 
증권감독원 지나다 7 8 실태 조사 통하다 확보하다 증권사들 보유 부동산 목록 근거 증권사들 제외시키다 처분 대상 추가하다 종용하다 

이에 대해 증권사들은 대부분 처분 대상 부동산이 대도시의 주요 요지로 한 번 매각하면 나중에 확보하기 어렵고 헐값에 팔아야 하는 점을 들어 매각 대상을 최소한으로 줄이려 하고 있다. 
대하다 증권사들 대부분 처분 대상 부동산 도시 주요 요지 매각하다 나중 확보하다 어렵다 헐값 팔다 점 들다 매각 대상 최소한 줄이다 

이와 관련, 일부 증권사 관계자들은 은행이나 보험사의 보유 부동산 규모가 훨씬 큰데도 증권사들에게 오히려 더 많은 부동산을 팔도록 하는 것은 형평에 맞지 않는 조치라고 말했다. 
관련 일부 증권사 관계자들 은행 보험사 보유 부동산 규모 훨씬크다 증권사들 오히려더많다 부동산 팔다 하다 형평 맞다 조치 말하다 

증권감독원은 쌍용 증권과 현대 증권 등 9 개 증권사가 착공 중인 여의도 본점 신축 부지는 매각 대상에서 제외시켜 주기로 했다. 
증권감독원 쌍용 증권 현대 증권 9 증권사 착공 여의도 본점 신축 부지 매각 대상 제외시키다 

증권감독원측은 또 25 개 증권사중 소형 증권사 7 개사는 정부의 매각 지침에 해당하는 과다 보유 부동산이 없다고 밝혔다. 
증권감독원 또25 증권사 소형 증권사 7 사 정부 매각 지침 해당하다 과다 보유 부동산 없다 밝히다 

증권 감독원 당국자는 증권사들이 자체 확정한 처분 목록을 밝히지 않고 있는 것에 대해 내부적으로 최종 확정해 먼저 재무부 등 상급 기관에 보고해야 되기 때문인 것이라고 말했다. 
증권 감독원 당국자 증권사들 자체 확정하다 처분 목록 밝히다 대하다 내부적 최종 확정하다 먼저재무부 상급 기관 보고하다 되다 말하다 

5일째 속락 7백 30 "위태"(시황) 
5째 속락 7 30 시황 

하한가 1백 47 개… 거래도 8백만 주 못 미쳐 
하한가 1 47 거래 8 주 못미치다 

주가가 5일째 큰 폭으로 떨어지면서 종합 주가 지수 7백 30선으로 주저앉았다. 
주가 5째 크다 폭 떨어지다 종합 주가 지수 7 30선 주저앉다 

14일 증시에서는 최근의 약세장을 돌려놓을 만한 재료를 기대하기 어려운 데다 '5ㆍ18'과 관련, 투자자들이 관망하는 바람에 시간이 흐를수록 낙폭이 커졌다. 
14 증시 최근 약세장 돌려놓다 재료 기대하다 어렵다 518 관련 투자자들 관망하다 시간 흐르다 낙폭 커지다 

또 시중 자금 사정 악화와 증권사 등 3월말 결산 법인들의 배당주식(1천 5백만주)의 신주 상장에 따른 물량부담, 그리고 투신사 보유 주식 처분과 관련, 투신사와 은행간의 교섭지연 등이 투자 심리를 위축 시켰다. 
또시중 자금 사정 악화 증권사 3 결산 법인들 배당주식1 5주 주 상장 따르다 물량부담 투신사 보유 주식 처분 관련 투신사 은행 교섭지연 투자 심리 위축 시키다 

이날 일반 투자자들의 매수가 거의 없는 가운데 증시 안정 기금과 코리아펀드 등 기관투자가들이 2백 20만주의 매수 주문을 냈으나 낙폭을 한때 줄이는 데 그쳤다. 
이날 일반 투자자들 매수 거의없다 가운데 증시 안정 기금 코리아펀드 기관투자가들 2 20주 매수 주문 내다 낙폭 한때 줄이다 그치다 

이날 대부분의 종목이 큰 폭의 내림세를 나타냈으며, 하한가 종목도 1백 47 개에 달했다. 
이날 대부분 종목 크다 폭 내림세 나타내다 하한가 종목 1 47 달하다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 14.66포인트 떨어진 7백 34.42를 기록했으며, 5일 연속 하락으로 지난 8일의 7백 96.54에 비해 62포인트(7.8%)나 하락했다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 1466포인트 떨어지다 7 3442 기록하다 5 연속 하락 지나다 8 7 9654 비하다 62포인트78 하락하다 

거래는 8백만주에도 못 미치는 부진한 양상을 나타냈다. 
거래 8주 못미치다 부진 양상 나타내다 

백화점 이용자 49% 현금 아닌 카드거래 
백화점 이용자 49 현금 카드거래 

백화점 이용자의 약 절반이 현금이 아닌 신용 구매를 하고 있는 것으로 나타났다. 
백화점 이용자 절반 현금 신용 구매 하다 나타나다 

14일 대한 상의가 발표한 '89년도 산매업 경영동태 조사보고'에 따르면, 지난해 백화점의 판매방법 중 현금 판매는 50.9%, 신용 판매는 49.1%로 나타나 양자가 비슷한 수준을 보였다. 
14 대한 상의 발표하다 89 산매업 경영동태 조사보고 따르다 지난해 백화점 판매방법 현금 판매 509 신용 판매 491 나타나다 양자 수준 보이다 

이 수치는 지난 88년의 현금판매(56.1%) 및 신용판매(43.9%) 비율과 비교할 때 양자간의 격차가 크게 줄어든 것이다. 
수치 지나다 88 현금판매561 및신용판매439 비율 비교하다 때 양자 격차 크다 줄어들다 

또 89년 중 백화점과 슈퍼마켓의 매출액은 증가한 데 반해 일반산 매점은 40.7%가 매출이 감소했다고 대답했다. 
또89 백화점 슈퍼마켓 매출액 증가하다 반하다 일반산 매점 407 매출 감소하다 대답하다 

그러나 서울 지역의 백화점의 경우 불공정 거래 사건으로 인한 이미지 손상으로 매출 신장세가 둔화, 작년 대비 1.2%증가에 그친 반면, 지방 백화점의 경우는 직영 매장의 확대 등으로 23.1%의 높은 성장세를 보였다. 
서울 지역 백화점 경우 공정 거래 사건 인하다 이미지 손상 매출 신장세 둔화 작년 대비 12증가 그치다 반면 지방 백화점 경우 직영 매장 확대 231 높다 성장세 보이다 

슈퍼마켓도 서울(4.4%)보다 지방(8.8%)의 매출실적 신장률이 높게 나타났다. 
슈퍼마켓 서울44 지방88 매출실적 신장률 높다 나타나다 

전반적인 구매 패턴은 백화점의 경우 상품 정보 입수와 고급품 구매 및 가족 단위 쇼핑의 형태로, 슈퍼마켓은 건강 식품과 안전 식품 구매 등의 형태로 변화되고 있는 것으로 나타났다. 
전반적 구매 패턴 백화점 경우 상품 정보 입수 고급품 구매 및가족 단위 쇼핑 형태 슈퍼마켓 건강 식품 안전 식품 구매 형태 변화되다 나타나다 

대우-동서증권 부차장 1년 간 임금 동결키로 
대우동서증권 부차장 1 임금 동결하다 

대우증권은 14일 증시 안정을 위한 임직원 결의 대회를 갖고 앞으로 1년 동안 사장을 비롯한 임원들의 임금을 현 수준에서 5% 줄이고 부차장 임금은 동결하기로 했다. 
대우증권 14 증시 안정 위하다 임직원 결의 대회 갖다 앞 1 동안 사장 하다 임원들 임금 수준 5 줄이다 부차장 임금 동결하다 

동서증권도 이날 본사임직원 및 재경 지점장들이 참석한 가운데 증시 안정을 위해 부차장 이상 간부 직원들의 임금을 동결하는 한편, 과도한 약정 경쟁을 벌이지 않는 등의 노력을 기울이기로 결의했다. 
동서증권 이날 본사임직원 및재경 지점장들 참석하다 가운데 증시 안정 위하다 부차장 이상 간부 직원들 임금 동결하다 한편 과도 약정 경쟁 벌이다 노력 기울이다 결의하다 

광주고속-대성전선 순익-매출 최고 신장 
광주고속대성전선 순익매출 최고 신장 

9월말 결산법인 중 광주 고속이 지난 6 개월 동안 매출액과 순이익이 각각 61.9%와 1백 31.6%씩 가장 많이 늘어난 것으로 나타났다. 
9 결산법인 광주 고속 지나다 6 동안 매출액 순이익 각각619 1 316씩 가장많이늘어나다 나타나다 

14일 상장사 협의회가 조사한 9월말 결산 법인 17 개사중 전기 매출 실적이 전년도 같은 기간 동안에 비해 늘어난 회사는 광주 고속과 대성전선(22.5%), 미원상사(18.2%), 신영(15.8%), 빙그레 (15.6%), 진로(14.3%), 한국전자(9.8%)등이다. 
14 상장사 협의회 조사하다 9 결산 법인 17 사 전기 매출 실적 전년도 같다 기간 동안 비하다 늘어나다 회사 광주 고속 대성전선225 미원상사182 신영158 빙그레 156 진로143 한국전자98 

반면 매출이 줄어든 기업은 싸니전기(18.4%), 신한전자(17.1%), 신강제지(16.3%), 신촌사료(4.5%)등이다. 
반면 매출 줄어들다 기업 싸니전기184 신한전자171 신강제지163 신촌사료45 

순이익이 증가한 회사는 광주 고속과 대성전선(72.6%), 성창기업(58.3%), 이건산업(49.3%), 삼영무역(38.9%), 신영(38.3%), 신강제지(35.1%) 등이다. 
순이익 증가하다 회사 광주 고속 대성전선726 성창기업583 이건산업493 삼영무역389 신영383 신강제지351 

'지주 회사' 36개 기업 정밀 조사 / 증시 활황 틈타 타사주식 과다소유 늘어 
지주 회사 36 기업 정밀 조사 증시 활황 틈타다 타사주식 과다소유 늘다 

계열사 간 '특혜거래'도 단속 / 공정 거래법 위반 강력제재 
계열사 특혜거래 단속 공정 거래법 위반 제재 

정부는 최근 공정 거래법에 금지돼 있는 지주 회사들이 다시 생겨나고 있다고 보고 지주회사 성격이 짙은 36개 기업을 1차로 추출, 정밀 조사를 실시 중이다. 
정부 최근 공정 거래법 금지되다 지주 회사들 다시생겨나다 보다 지주회사 성격 짙다 36 기업 1 추출 정밀 조사 실시 

또 재벌 그룹 계열사 간의 원료 염가 공급 등 불공정 내부자 거래 행위에 대해서도 실태 조사를 벌인 후 일제 단속에 들어가기로 했다. 
또재벌 그룹 계열사 원료 염가 공급 공정 내부자 거래 행위 대하다 실태 조사 벌이다 후 일제 단속 들어가다 

14일 공정 거래 위원회에 따르면 타회사지배 목적으로 자산 총액의 50%가 넘게 타회사 주식을 소유하는 이른바 지주 회사 제도가 공정 거래법 개정으로 지난 87년부터 엄연히 금지되고 있음에도 최근 수년간의 증시 활황 등을 틈타 사실상의 불법 지주 회사들이 다수 생겨나고 있다는 것이다. 
14 공정 거래 위원회 따르다 회사지배 목적 자산 총액 50 넘다 회사 주식 소유하다 이른바지주 회사 제도 공정 거래법 개정 지나다 87 엄연히금지되다 최근 간 증시 활황 틈타다 사실상 불법 지주 회사들 다수 생겨나다 

정부는 이에 따라 주요 기업의 작년 재무 제표 등을 분석한 결과 일단 현재까지 36 개 기업이 문제가 있다고 보고 이들로부터 15일까지 관련 자료를 제출받는 한편 제출 자료 중심으로 지주 회사 여부를 정밀 분석하고 있다. 
정부 따르다 주요 기업 작년 재무 제표 분석하다 결과 일단현재 36 기업 문제 있다 보다 들 15 관련 자료 받다 한편 제출 자료 중심 지주 회사 여부 정밀 분석하다 

정밀 조사를 끝낸 후 혐의가 확인되는 기업에 대해서는 6월 중에 공정 거래위에 상정, 공정 거래법 상의 강력한 제재를 가할 방침이다. 
정밀 조사 끝내다 후 혐의 확인되다 기업 대하다 6 공정 거래위 상정 공정 거래법 상 제재 가하다 방침 

36 개 기업에는 무역업과 부동산 임대 업종의 중견, 중소 기업들이 많은 것으로 알려졌다. 
36 기업 무역업 부동산 임대 업종 중견 중소 기업들 많다 알리다 

정부는 이와 함께 같은 그룹소속 계열사에는 원료를 싸게 공급해 주는 등의 내부자 거래 행위에 대해서도 올해중에 일제 단속을 벌일 방침이다. 
정부 함께같다 그룹소속 계열사 원료 싸다 공급하다 내부자 거래 행위 대하다 올해 일제 단속 벌이다 방침 

이를 위해 우선 관련 자료 중심으로 내부자 거래의 유형을 점검하고 단속 방법 등을 검토한 후 주로 재벌 그룹 계열사들을 무작위로 추출, 빠른 시일 안에 정밀 실태 조사부터 실시하기로 했다. 
위하다 우선관련 자료 중심 내부자 거래 유형 점검하다 단속 방법 검토하다 후 주로재벌 그룹 계열사들 작위 추출 빠르다 시일 안 정밀 실태 조사 실시하다 

"중기도 '비업무용'매각" / 기협 / 3만여 회원사 보유 실태 조사 착수 
중기 업무용매각 기협 3여 회원사 보유 실태 조사 착수 

정부의 5ㆍ8대책과 관련, 대기업에 이어 중소기업계도 비업무용 부동산을 매각할 움직임을 보이고 있다. 
정부 58대책 관련 기업 이어중소기업계 업무용 부동산 매각하다 움직임 보이다 

중소기업중앙회는 15일 새로 발족한 산하의 '경제 위기 극복 특별대책위원회'(위원장 황승민)를 열고 정부의 5ㆍ8대책에 적극 호응하기 위해 중소 기업이 보유한 비업무용 부동산 처리에 관한 원칙을 밝힐 예정이다. 
중소기업중앙회 15 새로발족하다 산하 경제 위기 극복 특별대책위원회위원장 황승민 열다 정부 58대책 적극 호응하다 위하다 중소 기업 보유하다 업무용 부동산 처리 관하다 원칙 밝히다 예정 

기협 관계자에 따르면 비업무용 부동산 처리 원칙에는 ? 정부에 자금 부족을 호소하기 전에 기업 스스로 보유 중인 비업무용 부동산을 매각, 기계 도입이나 시설 확대 등 재투자 자금으로 전환하고 ? 앞으로 부동산의 신규 매입을 자제한다는 등의 내용이 포함될 것으로 알려졌다. 
기협 관계자 따르다 업무용 부동산 처리 원칙 정부 자금 부족 호소하다 전 기업 스스로보유 업무용 부동산 매각 기계 도입 시설 확대 투자 자금 전환하다 앞 부동산 신규 매입 자제하다 내용 포함되다 알리다 

기협은 이러한 기본 원칙과 함께 구체적인 처리지침 마련을 위해 회원 업체의 비업무용 부동산 보유 현황에 대한 실태 조사를 이미 시작했다. 
기협 기본 원칙 함께구체적 처리지침 마련 위하다 회원 업체 업무용 부동산 보유 현황 대하다 실태 조사 이미시작하다 

기협 관계자는 그러나 "중소기업의 경우 전체 업체 수가 3만여개나 되어 현황 조사에 시일이 걸린다"고 말하고 2∼3주후에나 그 결과가 나올 것으로 전망했다. 
기협 관계자 중소기업 경우 전체 업체 수 3여 되다 현황 조사 시일 걸리다 말하다 23후 결과 나오다 전망하다 

기협은 지난 3일 산하에 '경제 위기 극복 특별대책위원회'를 설치하고, 그 아래에 '중소기업 윤리대책반'(반장 김직승 인쇄연합회 회장)과 '경영대책반(반장 최규순 문구조합 이사장)을 두어 활동에 들어갔었다. 
기협 지나다 3 산하 경제 위기 극복 특별대책위원회 설치하다 아래 중소기업 윤리대책반반장 김직승 인쇄연합회 회장 경영대책반반장 최규순 문구조합 이사장 두다 활동 들어가다 

'기업윤리대책반'은 기업의 비업무용 부동산 정리, 불요불급물품 수입 자제 등을, '경영대책반'은 불법 노사 분규 예방, 수출 부진 요인 발굴 등을 추진하기로 했었다. 
기업윤리대책반 기업 업무용 부동산 정리 불요불급물품 수입 자제 경영대책반 불법 노사 분규 예방 수출 부진 요인 발굴 추진하다 

임대 기간 5년안에도 전문업자에 양도허용 / 임대 주택 시행령 개정 
임대 기간 5안 전문업자 양도허용 임대 주택 시행령 개정 

건설부는 14일 임대주택건설 촉진 시행령 개정안을 입법 예고, 20가구 이상 장기 임대 주택을 짓는 주택 사업자들이 임대 기간 중이라도 임대 전문업자에게 주택을 양도할 수 있도록 허용키로 했다. 
건설부 14 임대주택건설 촉진 시행령 개정안 입법 예고 20가구 이상 장기 임대 주택 짓다 주택 사업자들 임대 기간 임대 전문업자 주택 양도하다 있다 허용하다 

장기임대주택은 현재 건설업자가 5년 간 임대한 뒤 분양할 수 있도록 제한하고 있는데, 임대 기간 중 양도가 허용됨에 따라 임대 주택 건설 사업자들이 자금 부담을 덜 수 있게 됐다. 
장기임대주택 현재건설업자 5 임대하다 뒤 분양하다 있다 제한하다 임대 기간 양도 허용되다 따르다 임대 주택 건설 사업자들 자금 부담 덜다 있다 되다 

건설부는 장기 임대 주택을 양도받은 임대 전문업자의 경우 임대 주택의 최초 임대 개시일로부터 5년 간 분양을 제한하기로 했다. 
건설부 장기 임대 주택 받다 임대 전문업자 경우 임대 주택 최초 임대 개시일 5 분양 제한하다 

보험 업계 매각 규모 적어 / 감독원, 보유 부동산 실사 
보험 업계 매각 규모 적다 감독원 보유 부동산 실사 

보험감독원은 지난 주 보험 업계로부터 부동산 매각 계획을 신고 받음에 따라 금주중 각 보험 회사의 부동산 보유 실태에 대한 정밀 조사에 착수키로 했다. 
보험감독원 지나다 보험 업계 부동산 매각 계획 신고 받다 따르다 금주 보험 회사 부동산 보유 실태 대하다 정밀 조사 착수하다 

보험감독원은 6 개 대형 생명 보험 회사와 13 개 손해 보험 회사를 대상으로 실태 조사를 실시, 5ㆍ8조치에 따른 매각 대상 부동산을 제대로 포함시켰는지 여부를 집중 조사할 방침이다. 
보험감독원 6 대형 생명 보험 회사 13 손해 보험 회사 대상 실태 조사 실시 58조치 따르다 매각 대상 부동산 제대로포함시키다 여부 집중 조사하다 방침 

감독원은 특히 보험 업계가 내놓은 매각 대상 부동산이 보유 규모에 비해 적다는 지적에 따라 업무용 및 비업무용 부동산을 엄밀히 가려내 추가 매각을 적극 유도, 오는 8월 15일까지 매각 대상 부동산을 처분토록 할 계획이다. 
감독원 특히보험 업계 내놓다 매각 대상 부동산 보유 규모 비하다 적다 지적 따르다 업무용 및업무용 부동산 엄밀히가려내다 추가 매각 적극 유도 오다 8 15 매각 대상 부동산 처분하다 하다 계획 

이번 조사는 지난 2월의 부동산 보유 실태 조사에 이어 올 들어 두번째 시행되는 것으로 1차 서면 조사를 실시한 뒤 현장 조사를 벌이기로 했다. 
이번 조사 지나다 2 부동산 보유 실태 조사 이어올 들다 째 시행되다 1 서면 조사 실시하다 뒤 현장 조사 벌이다 

1분기 대동구 수출 1억 86만 달러 기록 
1분기 대동구 수출 1 86 기록 

지난 1분기중 우리 나라의 대 동구 수출은 작년 같은 기간에 비해 1백 74.6%, 수입은 1백 14.9% 각각 증가했다. 
지나다 1분기 나라 대 동구 수출 작년 같다 기간 비하다 1 746 수입 1 149 각각증가하다 

14일 상공부에 따르면 올 들어 3월말 현재 대동구 수출은 1억 86만 달러로 작년 같은 기간 3천 6백 72만 달러보다 6천 4백 14만 달러가 늘어났으며 수입은 5천 66만 달러로 2천 7백 9만 달러 증가했다. 
14 상공부 따르다 올 들다 3 현재대동구 수출 1 86 작년 같다 기간 3 6 72 6 4 14 늘어나다 수입 5 66 2 7 9 증가하다 

상장 회사 증시안정기금 규모 확정 / 연말까지 1조 8백억 출자 
상장 회사 증시안정기금 규모 확정 연말 1 8 출자 

내달 4천 7백억 조성… 투자 심리 회복될듯 
내달 4 7 조성 투자 심리 회복되다 

상장회사들은 증시 안정을 위해 증시 안정 기금에 6월말까지 4천 7백 96억원을 포함, 연말까지 모두 1조 8백 8억원을 출자하기로 했다. 
상장회사들 증시 안정 위하다 증시 안정 기금 6 4 7 96 포함 연말 모두1 8 8 출자하다 

이에 따라 증시 안정 기금은 목표액 4조원 중 증권사 은행 보험사가 출자한 1조원을 합쳐 2조 8백 8억원의 출자액이 확정돼 투자 심리를 한층 회복시킬 것으로 보인다. 
따르다 증시 안정 기금 목표액 4 증권사 은행 보험사 출자하다 1 합치다 2 8 8 출자액 확정되다 투자 심리 한층회복시키다 보이다 

상장사협의회는 24일 회장단 회의를 열고 증시 안정을 위해 지난 3∼4년간의 활황 장세에 힘입어 막대한 자금을 조달한 상장 기업들도 증시 안정 기금에 참여하기로 하고 이 같이 결정했다. 
상장사협의회 24 회장단 회의 열다 증시 안정 위하다 지나다 34간 활황 장세 힘입다 자금 조달하다 상장 기업들 증시 안정 기금 참여하다 같이결정하다 

협의회는 상장 회사의 출자금중 우선 6월 중에 4천 7백 96억원을 내도록 하고, 9월까지 5천 2백 32억원을 매달 균등 분할 납부하며 나머지 7백 80억원은 연말까지 증시 안정 기금에 출자하기로 했다. 
협의회 상장 회사 출자금 우선6 4 7 96 내다 하다 9 5 2 32 매달균등 분할 납부하다 나머지 7 80 연말 증시 안정 기금 출자하다 

협의회는 6백 54 개 상장 회사 가운데 이미 증시 안정 기금에 출자한 증권 은행 보험사와 관리 종목 회사를 제외한 나머지 5백 80 개 상장 회사들이 출자하기로 했다. 
협의회 6 54 상장 회사 가운데 이미증시 안정 기금 출자하다 증권 은행 보험사 관리 종목 회사 제외하다 나머지 5 80 상장 회사들 출자하다 

출자비율은 증자를 활발히 실시, 많은 자금을 조달한 투자금융(단자)회사와 종합 금융 회사는 자본금 출자 비율을 10%로 정해 7백 94억원을 출자하고, 국민주로 기업을 공개한 한전과 포철은 자본금의 4%인 1천 2백 17억원과 1백 83억원을 각각 내기로 했다. 
출자비율 증자 활발히실시 많다 자금 조달하다 투자금융단자회사 종합 금융 회사 자본금 출자 비율 10 정하다 7 94 출자하다 국민주 기업 공개하다 한전 포철 자본금 4 1 2 17 1 83 각각내다 

나머지 상장 회사들은 자본금의 2.5%씩을 출자, 2천 6백 2억 원을 조성하기로 했다. 
나머지 상장 회사들 자본금 25씩 출자 2 6 2 조성하다 

협의회는 이와 별도로 과거 3년 동안 유상 증자를 실시한 상장 회사에 대해 증자 규모의 5%인 4천 8백 42억원을 주식 매입 자금으로 출자하도록 했다. 
협의회 별도 과거 3 동안 유상 증자 실시하다 상장 회사 대하다 증자 규모 5 4 8 42 주식 매입 자금 출자하다 

의류 업체 여름옷값 인하 / 원가 인상 요인 자체 흡수 
의류 업체 여름옷값 인하 원가 인상 요인 자체 흡수 

작년 수준 유지… 중저가품 보급 확대키로 
작년 수준 유지 중저가품 보급 확대하다 

정부는 의류 가격 안정을 위해 의류 제조 업체들이 원가 인상 요인을 자체흡수, 올해 여름 의류 가격을 인하 또는 작년 가격 수준으로 유지토록 강력히 행정 지도하는 한편, 품질이 좋은 중-저가브랜드의 개발 보급을 확대하기로 했다. 
정부 의류 가격 안정 위하다 의류 제조 업체들 원가 인상 요인 자체흡수 올해 여름 의류 가격 인하 또는작년 가격 수준 유지하다 강력히행정 지도하다 한편 품질 좋다 중저가브랜드 개발 보급 확대하다 

이에 따라 삼성SS패션은 지난 23일부터 기성 신사복은 현행소비자가격 15만 5천원에서 13만 9천원으로 10.3%, 학생용 스커트는 각각 2만 7천원에서 2만 4천원으로 11.1%씩 값을 내렸다. 
따르다 삼성패션 지나다 23 기성 신사복 현행소비자가격 15 5 13 9 103 학생용 스커트 각각2 7 2 4 111씩 값 내리다 

또 럭키 금성 그룹의 반도 패션은 25일부터 여름의류 전 품목의 가격을 일률적으로 5천원씩 인하할 계획이며, 캠브리지 역시 25일부터 기성 신사복 가격을 5천원(16만 5천원짜리)및 1만원(19만원짜리)씩 각각 내리기로 했다. 
또럭키 금성 그룹 반도 패션 25 여름의류 품목 가격 일률적 5씩 인하하다 계획 캠브리지 역시25 기성 신사복 가격 516 및119짜리씩 각각내리다 

이밖에 제일 모직, 대현(페페), 나산실업(조이너스), 코오롱등 다른 기성 신사복 및 숙녀복 업체들도 인하 계획을 수립, 이달중에 인하를 실시할 계획이다. 
제일 모직 대현페페 나산실업조이너스 코오롱 기성 신사복 및숙녀복 업체들 인하 계획 수립 이달 인하 실시하다 계획 

의류업체들의 이 같은 조치는 정부의 강력한 물가 안정 의지에 대해 업계의 자발적인 호응 형식으로 이뤄지는 것으로, SS패션만의 인하 조치로도 전체 소비자 물가는 0.034%가 낮아지는 효과를 갖는 것으로 추정되고 있다. 
의류업체들 같다 조치 정부 물가 안정 의지 대하다 업계 자발적 호응 형식 이루어지다 패션 인하 조치 전체 소비자 물가 0034 낮다 효과 갖다 추정되다 

'기업 현안 대책위'발족 / 삼성-현대등 49 개 계열사 총수로 구성 
기업 현안 대책위발족 삼성현대 49 계열사 총수 구성 

삼성, 현대 등 49 개 계열 기업군 총수들로 구성되는 '기업 현안 대책위원회'가 25일 정식 발족된다. 
삼성 현대 49 계열 기업군 총수들 구성되다 기업 현안 대책위원회 25 정식 발족되다 

이 위원회는 부동산 문제를 비롯한 경제 현안에 대한 제반 문제를 협의하게 된다. 
위원회 부동산 문제 하다 경제 현안 대하다 제반 문제 협의하다 되다 

전경련은 이 위원회의 실무 작업을 맡을 실무위를 삼성, 현대, 선경, 대림 산업, 두산, 해태, 기아, 미원, 한일, 효성 등 10개 그룹 기조실장단으로 구성했다. 
전경련 위원회 실무 작업 맡다 실무위 삼성 현대 선경 대림 산업 두산 해태 기아 미원 한일 효성 10 그룹 기조실장단 구성하다 

이와 함께 전경련 사무국 내 조사부에 대책반을 구성, 관련 작업을 맡도록 했다. 
함께전경련 사무국 조사부 대책반 구성 관련 작업 맡다 

앞으로 이 위원회는 ? 대기업의 부동산 매각과 관련된 후속 작업 ? 비업무용 및 제 3자명의 부동산 보유와 관련한 대정부 정책 건의 ? 중소 기업 이양, 근로자 주택 건설 등 5ㆍ10결의 후속 작업 등에 관한 재계의 의견을 수렴, 정부에 건의하게 된다. 
앞 위원회 기업 부동산 매각 관련되다 후속 작업 업무용 및3명의 부동산 보유 관련하다 대정부 정책 건의 중소 기업 이양 근로자 주택 건설 510결의 후속 작업 관하다 재계 의견 수렴 정부 건의하다 되다 

39 개 기업군의 부동산 매각 계획과 관련, 이들은 10대 그룹처럼 결의문을 발표치 않고 28일 부동산 매각 규모만을 발표하게 될 것으로 알려졌다. 
39 기업군 부동산 매각 계획 관련 들 10 그룹 결의문 발표하다 28 부동산 매각 규모 발표하다 되다 알리다 

보험사 신규점포 설치 이달부터 전면 중지 
보험사 신규점포 설치 이달 전면 중지 

보험감독원은 24일 부동산 투기 억제 대책에 따라 기존 생명 보험 회사 및 손해 보험 회사의 신규점포 설치를 이달부터 전면 중지키로 했다. 
보험감독원 24 부동산 투기 억제 대책 따르다 기존 생명 보험 회사 및손해 보험 회사 신규점포 설치 이달 전면 중지하다 

선경 인더스트리-미원 해외CB 발행을 승인 
선경 인더스트리미원 해외 발행 승인 

증권관리위원회는 24일 선경 인더스트리가 신청한 3천만∼5천만 달러 규모의 해외 전환 사채 발행 계획과 ㈜미원이 요청한 3천만∼4천만 달러 어치의 해외전환사채(CB) 발행 계획을 승인했다. 
증권관리위원회 24 선경 인더스트리 신청하다 35 규모 해외 전환 사채 발행 계획 미원 요청하다 34 어치 해외전환사채 발행 계획 승인하다 

공개 부실 분석 증권사 회사채 발행 업무 정지 
공개 부실 분석 증권사 회사채 발행 업무 정지 

증권관리위원회는 24일 공개 예정 기업에 대한 부실 분석으로 투자자들에게 피해를 입힌 6 개 증권사와 1 개 투자 금융(단자)회사에 대해 3∼9 개월 동안 기업 공개 및 회사채 발행 인수 업무를 정지시켰다. 
증권관리위원회 24 공개 예정 기업 대하다 부실 분석 투자자들 피해 입히다 6 증권사 1 투자 금융단자회사 대하다 39 동안 기업 공개 및회사채 발행 인수 업무 정지시키다 

이들 증권사와 투자 금융사는 공개 예정 기업의 영업 실적을 추정하면서 실세 실적이 추정치의 50%에 미달되거나 적자가 났는데도 흑자를 기록할 것으로 발표해 해당 기업의 주가가 공개후 실적 부진으로 하락, 투자자들에게 피해를 입혔다. 
들 증권사 투자 금융사 공개 예정 기업 영업 실적 추정하다 실세 실적 추정치 50 미달되다 적자 나다 흑자 기록하다 발표하다 해당 기업 주가 공개후 실적 부진 하락 투자자들 피해 입히다 

주가 소폭 내려(시황) 
주가 소폭 내리다 

주가가 소폭으로 내렸다. 
주가 소폭 내리다 

24일 증시에서는 3일 연속 오른 데 따라 투자자들이 관망 자세를 보여 하락폭이 커지다가 다시 줄어드는 등락 현상을 보인 끝에 주가가 소폭으로 내렸다. 
24 증시 3 연속 오르다 따르다 투자자들 관망 자세 보이다 하락폭 커지다 다시줄어들다 등락 현상 보이다 끝 주가 소폭 내리다 

이에 따라 종합 주가 지수는 후장 한때 7백 80을 위협했으나 전날보다는 2.12포인트 빠진 7백 85.79에 머물렀다. 
따르다 종합 주가 지수 후장 한때 7 80 위협하다 전날 212포인트 빠지다 7 8579 머무르다 

1분기 경제 성장률 10.3% / 건설업이 40% 늘어 / 한은 발표 
1분기 경제 성장률 103 건설업 40 늘다 한은 발표 

지난 1분기(1∼3월)중 우리 나라 경제 성장률이 당초 예상을 훨씬 웃도는 10.3%로 나타났다. 
지나다 1분기13 나라 경제 성장률 당초 예상 훨씬웃돌다 103 나타나다 

한국은행이 24일 발표한 국내 총생산 동향에 따르면 지난 1분기 중 국민총생산(GNP)액은 28조 4천 4백 86억원(85년 불변가격 기준)으로 지난해 같은 기간보다 10.3%가 증가했다. 
한국은행 24 발표하다 국내 생산 동향 따르다 지나다 1분기 국민생산액 28 4 4 8685 불변가격 기준 지난해 같다 기간 103 증가하다 

이 같은 성장률은 작년 동기 성장률 6.2%를 훨씬 웃도는 것이며 당초 예상 했던 7.1%보다도 3.2%포인트 높은 수준이다. 
같다 성장률 작년 동기 성장률 62 훨씬웃돌다 당초 예상 하다 71 32포인트 높다 수준 

이 같이 성장률이 높게 나타난 것은 건설업이 40% 가까이 늘어난 데다 노사 분규가 크게 줄었고 민간 소비가 계속 증가했기 때문인 것으로 분석됐다. 
같이성장률 높다 나타나다 건설업 40 가까이늘어나다 노사 분규 크다 줄다 민간 소비 계속증가하다 분석되다 

산업별 생산 동향을 보면 건설업이 39.1% 증가해 전체 성장을 주도했고, 전기 가스도 18.1%가 늘어났다. 
산업별 생산 동향 보다 건설업 391 증가하다 전체 성장 주도하다 전기 가스 181 늘어나다 

서비스업도 금융-보험-부동산-운수-통신 부문 등의 호조로 9.0%가 증가했다. 
서비스업 금융보험부동산운수통신 부문 호조 90 증가하다 

또 설비 투자는 사무 자동화 추진 등에 힘입어 18.6%가 늘었는데, 앞으로 경제 성장의 밑거름이 되는 설비 투자가 이처럼 증가한 것은 고무적인 현상으로 받아 들여지고 있다. 
또설비 투자 사무 자동화 추진 힘입다 186 늘다 앞 경제 성장 밑거름 되다 설비 투자 증가하다 고무적 현상 받다 들이다 

이에 비해 농림 어업은 축산업과 김양식 저조로 오히려 3.6% 감소했으며, 광업도 탄광폐광 증가 등으로 10.9%가 줄었다. 
비하다 농림 어업 축산업 김양식 저조 오히려36 감소하다 광업 탄광광 증가 109 줄다 

경제성장의 건전성을 보여주는 제도업도 전체 성장률을 훨씬 밑도는 7.1%에 불과했으며, 특히 제조업 중에서도 운수용 기기는 23.6%가 증가했으나, 전기 기기는 오히려 2.5%가 감소했다. 
경제성장 건전성 보이다 제도업 전체 성장률 훨씬밑돌다 71 불과특히제조업 운수용 기기 236 증가하다 전기 기기 오히려25 감소하다 

30대 그룹 매출액 23% 계열사끼리 사고 팔아 
30대 그룹 매출액 23 계열사끼리 사다 팔다 

"조세-금융제재 추가도입해야" / KDI"경제력 집중 억제 미흡" 
조세금융제재 추가도입하다 경제력 집중 억제 미흡 

재벌그룹계열사들끼리 제품 판매나 자금 조달 측면에서 서로 특혜를 주는 이른바 대규모 기업 집단의 내부 거래 비율이 30대 그룹 전체 매출액의 23.3%에 이르는 것으로 밝혀졌다. 
재벌그룹계열사들끼리 제품 판매 자금 조달 측면 서로특혜 주다 이른바규모 기업 집단 내부 거래 비율 30대 그룹 전체 매출액 233 이르다 밝히다 

24일 한국개발연구원(KDI)의 이규억 선임 연구 위원이 발표한 '경제력 집중의 기본 시각과 정책방향'이란 연구 논문에 따르면 88년 현재 30대 그룹의 전체 매출액 88조여원중 이 같은 내부 거래액은 21조 원 정도로 전체 매출의 23.3%를 차지하고 있다. 
24 한국개발연구원 이규억 선임 연구 위원 발표하다 경제력 집중 기본 시각 정책방향 연구 논문 따르다 88 현재30대 그룹 전체 매출액 88여 같다 내부 거래액 21 정도 전체 매출 233 차지하다 

이 논문은 또 내부 거래 비율은 대형재벌그룹일수록 높아져 상위 5대 그룹은 27.7%, 10대 그룹은 25.5%에 이른다고 주장했다. 
논문 또내부 거래 비율 대형재벌그룹 높다 상위 5대 그룹 277 10 그룹 255 이르다 주장하다 

이 논문은 이어 "독점 규제법에 의한 대규모 기업 집단 중 상위 10대 그룹의 주주 구성을 보면 89년 4월 현재 자본금의 46.4%에 해당하는 지분을 특정대주주 및 계열 회사가 보유하고 있으며 상위 5대 그룹의 경우는 49.4%로 그 비율이 더욱 높아지고 있다"고 밝히고 "이들의 계열사중 기업 공개가 된 것도 기업 수로는 30%, 자본금 기준으로는 60%미만으로서 기업 공개도도 낮다"고 분석했다. 
논문 이어독점 규제법 의하다 규모 기업 집단 상위 10 그룹 주주 구성 보다 89 4 현재자본금 464 해당하다 지분 특정주주 및계열 회사 보유하다 상위 5대 그룹 경우 494 비율 더욱높다 밝히다 들 계열사 기업 공개 되다 기업 수 30 자본금 기준 60미만 기업 공개도 낮다 분석하다 

또 "87년 현재 30대 그룹이 출하하는 연 1천 4백 99 개의 상품중 시장 점유율이 80% 이상인 것은 1백 3 개, 40∼60%는 2백 32 개, 20∼40%는 2백 91 개에 각각 이른다"고 밝혔다. 
또87 현재30대 그룹 출하하다 연 1 4 99 상품 시장 점유율 80 이상 1 3 4060 2 32 2040 2 91 각각이르다 밝히다 

이에 따라 이 논문은 지금까지 실시되어 온 정부의 경제력 집중 억제 시책은 공정 거래 법상의 수단들뿐 아니라 조세-금융을 포함한 다른 제도와 정책도 동원하고 공개 여건을 갖추었음에도 이를 기피하는 기업에는 여신 규제, 회사채 발행 제한 등의 제재 수단을 도입해야 한다고 주장했다. 
따르다 논문 지금 실시되다 정부 경제력 집중 억제 시책 공정 거래 법상 수단들 조세금융 포함하다 제도 정책 동원하다 공개 여건 갖추다 기피하다 기업 여신 규제 회사채 발행 제한 제재 수단 도입하다 주장하다 

세금 징수는 "호황" / 4월까지 9조… 21.9% 늘어 
세금 징수 호황 4 9 219 늘다 

경기침체에도 불구하고 세금은 잘 걷히고 있다. 
경기침체 하다 세금 잘걷히다 

24일 재무부에 따르면 올 들어 지난 4월말까지 걷힌 세금은 국고집중기준 9조 1천 16억원으로, 작년 같은 기간의 7조 4천 6백 73억원보다 21.9%가 늘어났다. 
24 재무부 따르다 올 들다 지나다 4 걷히다 세금 국고집중기준 9 1 16 작년 같다 기간 7 4 6 73 219 늘어나다 

또 이 수치는 금년 예산상 목표액 21조 9천 2백 42억원의 41.5%에 해당하는 것으로, 지난해 동기의 세수진도율 40.6%보다 0.9%포인트 높은 수준이다. 
또수치 금년 예산상 목표액 21 9 2 42 415 해당하다 지난해 동기 세수진도율 406 09포인트 높다 수준 

이처럼 세수가 크게 늘어난 것은 부동산 투기 억제 대책에 따른 양도 소득세 등 재산 관련 세금이 크게 늘었고, 근로소득세도 1∼3월에 당초 예상보다 1천 억원이 많은 4천 1백 억원이 걷힌 때문이다. 
세수 크다 늘어나다 부동산 투기 억제 대책 따르다 양도 소득세 재산 관련 세금 크다 늘다 근로소득세 13 당초 예상 1 많다 4 1 걷히다 

또한 작년말 세법 개정이 이루어 졌으나 미처 고지되지 않은 세금이 1∼2월 징수된 데다, 지난 해 12월 31일이 일요일이어서 12월의 부가세중 상당액이 금년 1월로 넘어 온 때문으로 분석됐다. 
또한작년 세법 개정 이루다 미처고지되다 세금 12 징수되다 지나다 해 12 31 일요일 12 부가세 상당액 금년 1 넘다 오다 분석되다 

그러나 재무부 당국자는 수출 부진도 최근 세수 증대의 원인이 되고 있다고 말하고 있다. 
재무부 당국자 수출 부진 최근 세수 증대 원인 되다 말하다 

무주택자 우선 분양 / 주택 공급 규칙 확정 
주택자 우선분양 주택 공급 규칙 확정 

건설부는 아파트분양시 1가구 2주택 이상의 청약 예금 가입자를 1순위에서 제외하고 5년 이상 무주택자에게 민영 국민 주택의 50%를 우선 분양하는 내용의 주택 공급 규칙 개정안을 24일 확정, 공포했다. 
건설부 아파트분양 1가구 2주택 이상 청약 예금 가입자 1순위 제외하다 5 이상 주택자 민영 국민 주택 50 우선분양하다 내용 주택 공급 규칙 개정안 24 확정 공포하다 

이번에 개정된 주택 공급 규칙은 다음 주 분양 공고를 실시하는 평촌 및 산본 신도시 아파트부터 적용된다. 
이번 개정되다 주택 공급 규칙 다음 주 분양 공고 실시하다 평촌 및산본 도시 아파트 적용되다 

전용 면적 25.7평이하 민영 주택의 우선 분양 대상은 당초 입법 예고 안대로 5년 이상 무주택자로 청약 예금 가입 후 2년 이상 경과한 35세 이상 가구주이며, 우선 공급 대상자 추첨에서 탈락한 무주택자는 일반 추첨시 자동적으로 재추첨을 받게 된다. 
전용 면적 257이하 민영 주택 우선분양 대상 당초 입법 예고 안 5 이상 주택자 청약 예금 가입 후 2 이상 경과하다 35 이상 가구주 우선공급 대상자 추첨 탈락하다 주택자 일반 추첨시 자동적 추첨 받다 되다 

건설부는 또 아파트 당첨자가 자금을 마련할 수 있는 여유를 주기 위해 계약금을 동-호수 추첨후 7일 이후에 받도록 했다. 
건설부 또아파트 당첨자 자금 마련하다 있다 여유 주다 위하다 계약금 동호수 추첨후 7 이후 받다 

법인세율 인하 건의 / 전경련 
법인세율 인하 건의 전경련 

전경련은 24일 법인 세율 인하와 명목 세율 구조의 하향 조정 등을 내용으로 하는 '90년 세제 개편 방향에 관한 의견'을 마련, 경제기획원과 재무부 등 관계 당국에 건의했다. 
전경련 24 법인 세율 인하 명목 세율 구조 하향 조정 내용 하다 90 세제 개편 방향 관하다 의견 마련 경제기획원 재무부 관계 당국 건의하다 

업계의 의견을 반영, 작성한 이 건의에서 전경련은 "지난 88년과 89년 2.7%와 2.2%에 달하는 재정 흑자가 발생, 세율 인하를 통한 생산코스트 지원 여력이 생겼다"고 지적, 일반 법인에 대한 법인세율 30%를 25%로 인하조정하고, 비영리 법인 및 공공 법인에 대한 우대 세율을 없앨 것을 요구했다. 
업계 의견 반영 작성하다 건의 전경련 지나다 88 89 27 22 달하다 재정 흑자 발생 세율 인하 통하다 생산코스트 지원 여력 생기다 지적 일반 법인 대하다 법인세율 30 25 인하조정하다 영리 법인 및공공 법인 대하다 우대 세율 없애다 요구하다 

아파트 기준 시가 상향 / 국세청 내달중 
아파트 기준 시가 상향 국세청 내달 

국세청은 올 들어 수도권등 일부 지역에서 아파트 실거래가액이 크게 오름에 따라 지난해 11월 조정했던 아파트 기준 시가를 내달중 상향조정키로 했다. 
국세청 올 들다 수도권 일부 지역 아파트 실거래가액 크다 오르다 따르다 지난해 11 조정하다 아파트 기준 시가 내달 상향조정하다 하다 

또 그동안 신축 중인 아파트를 대상으로 적용해 온 당첨권 기준 시가는 앞으로 당첨권 전매 행위가 사실상 금지됨에 따라 폐지할 방침이다. 
또그동안 신축 아파트 대상 적용하다 당첨권 기준 시가 앞 당첨권 전매 행위 사실상 금지되다 따르다 폐지하다 방침 

24일 국세청 관계자는 "올들어 서울과 수도권을 비롯한 대도시 지역에서 아파트 실거래가액이 크게 올라 지난해 11월 발표했던 아파트 기준 시가가 상대적으로 낮아졌다"며 "이번주부터 지역별 표본조사를 통해 크게 오른 아파트 단지를 가려내 기준 시가 조정을 위한 가격 실태 조사에 착수할 방침"이라고 밝혔다. 
24 국세청 관계자 들다 서울 수도권 하다 도시 지역 아파트 실거래가액 크다 오르다 지난해 11 발표하다 아파트 기준 시가 상대적 낮다 이번주 지역별 표본조사 통하다 크다 오르다 아파트 단지 가려내다 기준 시가 조정 위하다 가격 실태 조사 착수하다 방침 밝히다 

이에 따라 빠르면 내달중 아파트 기준 시가가 상향조정될 전망인데 서울 지역의 경우 압구정동 서초동 목동 상계동 지역 아파트 등이 주요 대상이 될 것으로 알려졌다. 
따르다 빠르다 내달 아파트 기준 시가 상향조정되다 전망 서울 지역 경우 압구정동 서초동 목동 상계동 지역 아파트 주요 대상 되다 알리다 

국세청은 또 지난해 6월 이후 조정하지 않았던 골프 회원권에 대해서도 현 시가에 맞춰 재조정할 방침이다. 
국세청 또지난해 6 이후 조정하다 골프 회원권 대하다 시가 맞추다 조정하다 방침 

종토세 제외대상 과다 
종토세 제외대상 과다 

종합토지세가 채 실시되기도 전에 또 다시 상당 부분의 농지 등을 종합 과세 대상에서 제외한 것으로 밝혀져 종합 토지세의 실효성에 의문을 던져주고 있다. 
종합토지세 채실시되다 전 또다시상당 부분 농지 종합 과세 대상 제외하다 밝히다 종합 토지세 실효성 의문 던지다 

지난 23일 내무부가 입법예고한 지방세법시행령 개정안은 ? 영농 조합 법인이 영농을 위해 소유 중인 농지 ? 농어촌 진흥 공사가 농민에 공급하기 위해 소유 중인 농지 ? 고아원 양로원 등 사회 복지 법인이 자가 소비를 위해 소유 중인 농지 ? 종중이 묘답등 제사를 위해 소유 중인 농지 ? 전통 사찰의 경내지로서 승려의 자가 소비 등을 위해 소유하는 농지 등을 종전의 재산세와 부담이 같도록 모두 분리 과세 대상으로 바꾸기로 했다. 
지나다 23 내무부 입법예고하다 지방세법시행령 개정안 영농 조합 법인 영농 위하다 소유 농지 농어촌 진흥 공사 농민 공급하다 위하다 소유 농지 고아원 양로원 사회 복지 법인 자가 소비 위하다 소유 농지 종중 묘답 제사 위하다 소유 농지 전통 사찰 경내지 승려 자가 소비 위하다 소유하다 농지 종전 재산세 부담 같다 모두분리 과세 대상 바꾸다 하다 

대우투금 수의 계약 매각 / 당초 공개 입찰 예정 바꿔 
대우투금 수의 계약 매각 당초 공개 입찰 예정 바꾸다 

5백 40억 예상이 3백 85억원으로 
5 40 예상 3 85 

대우 조선 정상화를 위해 자구 노력의 일환으로 당초 공개 일찰을 통해 매각키로 했던 대우투자금융 주식이 지난 주말인 2일 동양 시멘트에 수의 계약 형태로 전격 매각, 계약까지 체결한 뒤 산업 은행이 매각 사실을 발표했다. 
대우 조선 정상화 위하다 자구 노력 일환 당초 공개 입찰 통하다 매각하다 대우투자금융 주식 지나다 주말 2 동양 시멘트 수의 계약 형태 전격 매각 계약 체결하다 뒤 산업 은행 매각 사실 발표하다 

산은은 당초 대우 투금 주식을 공개 입찰 형식으로 매각하겠다고 공언했으나 수의 계약 방식으로 동양 시멘트에 매각이 이루어졌다. 
산은 당초 대우 투금 주식 공개 입찰 형식 매각하다 공언하다 수의 계약 방식 동양 시멘트 매각 이루어지다 

인수 가격도 최소 5백 40억원 이상에 달할 것이라는 관련 업계의 예상과는 달리 3백 85억원에 그쳤다. 
인수 가격 최소 5 40 이상 달하다 관련 업계 예상 달리3 85 그치다 

동양 시멘트의 대우투금주식 매입대금 3백 85억원은 1백 39만주에 대한 주식가격 2백 35억원(주당가격 1만 6천 9백원)에다 영업권 1백 50억원이 추가된 것이다. 
동양 시멘트 대우투금주식 매입대금 3 85 1 39주 대하다 주식가격 2 35주당가격 1 6 9 영업권 1 50 추가되다 

주당가격 1만 6천 9백 원은 계약하기 이틀 전인 5월 31일의 종가 시세인데, 대우 그룹은 대우 투금 주식의 매각을 위임할 당시 주가가 많이 하락했다는 점을 들어 주가가 회복한 뒤 매각해 줄 것을 산은에 요청했었다. 
주당가격 1 6 9 계약하다 이틀 전 5 31 종가 시세 대우 그룹 대우 투금 주식 매각 위임하다 당시 주가 많이하락하다 점 들다 주가 회복하다 뒤 매각하다 산은 요청하다 

업계와 대우측은 대우투금의 주식 시가가 2백 35억원에다 영업권이 3백억 원 이상으로 보고 전체 판매 가격이 최소 5백 40억원에 이를 것으로 평가했었다. 
업계 대우 대우투금 주식 시가 2 35 영업권 3 이상 보다 전체 판매 가격 최소 5 40 이르다 평가하다 

산은측은 지난 4월초 대우투금의 주식을 대우 그룹으로부터 인수받을 당시 공개 입찰을 통해 최대한 높은 가격으로 매각, 대우 조선의 정상화에 기여하겠다고 밝혔었다. 
산은 지나다 4 대우투금 주식 대우 그룹 받다 당시 공개 입찰 통하다 최대한 높다 가격 매각 대우 조선 정상화 기여하다 밝히다 

이에 대해 산은측은 "대우가 자신들의 재산을 파는 데 우리가 개입할 수가 없는 것 아니냐"며 "산은은 매각 위임만 받았을 뿐 매각 자체에 대한 관여는 하지 않았다"고 해명했다. 
대하다 산은 대우 자신들 재산 팔다 개입하다 없다 산은 매각 위임 받다 매각 자체 대하다 관여 하다 해명하다 

반면 대우측은 "원래 산은에 주식 매각을 위임할 당시 증권 시장이 활황을 보일 때 매각해 달라고 주문했다"며 "산은이 처분 위임을 받아 대우 투금 주식을 맡고 있는 상황에서 대우가 일방적으로 매각을 결정할 수 있는 상황은 아니지 않느냐"고 밝혔다. 
반면 대우 원래 산은 주식 매각 위임하다 당시 증권 시장 활황 보이다 때 매각하다 주문하다 산은 처분 위임 받다 대우 투금 주식 맡다 상황 대우 일방적 매각 결정하다 있다 상황 밝히다 

고급 의류 수입 급증 / 침구-이불은 무려 1천% 이상 
고급 의류 수입 급증 침구이불 무려1 이상 

최근 우리 의류 제품의 수출이 줄어들고 있는 가운데 외국산 고급 의류의 수입이 급격히 증가, 과소비 풍조를 부추기고 있는 것으로 나타났다. 
최근 의류 제품 수출 줄어들다 가운데 외국산 고급 의류 수입 급격히증가 소비 풍조 부추기다 나타나다 

4일 한국 섬유 산업 연합회는 지난 1월부터 4월까지의 의류 제품 수입액이 총 1억 76억만 달러로써 작년 같은 기간에 비해 54.5%가 늘어났다고 밝혔다. 
4 한국 섬유 산업 연합회 지나다 1 4 의류 제품 수입액 1 76 작년 같다 기간 비하다 545 늘어나다 밝히다 

품목별로 보면 편직제의류중 값이 비싼 코트 재킷의 수입이 2백 29%, 양복상의 2백 97%, 스웨터 2백 16%, 언더셔츠는 3백 38% 증가했으며 직물제 의류 중 여성 스커트가 2백 5%, 드레스 1백 83%, 블라우스는 3백 24% 늘어났다. 
품목별 보다 편직제의류 값 비싸다 코트 재킷 수입 2 29 양복상의 2 97 스웨터 2 16 언더셔츠 3 38 증가하다 직물제 의류 여성 스커트 2 5 드레스 1 83 블라우스 3 24 늘어나다 

특히 침구 이불은 수입 증가율이 1천 1백 7%로써, 올 4월말까지 일본으로부터의 수입액은 작년 한해 동안의 총수입액을 2배 이상 능가한 것으로 집계됐다. 
특히침구 이불 수입 증가율 1 1 7 4 일본 수입액 작년 해 동안 수입액 2배 이상 능가하다 집계되다 

지역별로는 EC가 60%, 일본 77%, 이탈리아 1백 26%, 독일 79%, 홍콩 4백 55%, 대만은 2백 21% 증가했으나 미국과 영국으로부터는 오히려 수입액이 줄어든 것으로 나타났다. 
지역별 60 일본 77 이탈리아 1 26 독일 79 홍콩 4 55 대만 2 21 증가하다 미국 영국 오히려수입액 줄어들다 나타나다 

이 같은 현상은 일부 수입상들이 외국산 유명 브랜드만 맹목적으로 찾는 최근의 과소비 분위기를 이용, 무분별하게 수입 물량을 늘린 탓으로 보여진다. 
같다 현상 일부 수입상들 외국산 유명 브랜드 맹목적 찾다 최근 소비 분위기 이용 분별 수입 물량 늘리다 탓 보이다 

소 업체 3천만 달러 계약 체결 / 소 주간 행사 최종 집계 
소 업체 3 계약 체결 소 주간 행사 최종 집계 

지난 달 28일부터 3일까지 1주일간 서울 강남구 한국 종합 전시장에서 열린 소련 주간 행사기간 중 소련 기업체들은 모두 3천만 달러에 가까운 계약 실적을 올린 것으로 나타났다. 
지나다 달 28 3 1간 서울 강남구 한국 종합 전시장 열리다 소련 주간 행사기간 소련 기업체들 모두3 가깝다 계약 실적 올리다 나타나다 

무역진흥공사는 4일 소련 주간 행사 계약 실적을 니즈니 캄스크네프제스님사의 고무 원료 1천 1백만 달러를 포함, 모두 2천 9백 99만 달러로 최종집계됐다고 밝혔다. 
무역진흥공사 4 소련 주간 행사 계약 실적 니즈니 캄스크네프제스님사 고무 원료 1 1 포함 모두2 9 99 최종집계되다 밝히다 

업체별 계약 실적을 보면 ? 라즈노임포트 사의 알루미늄 7백만 달러 ? 브네쉬프롬제크노브멘 사의 기계 장비류 7백만 달러 ? 노보익스포트 사의 모피 도자기 51만 달러 ? 다린토르그사의 대리석 목공예 50만 달러 ? 소유즈카르타 사의 각종 자료사진 지도 35만 달러 ? 소유즈플로도 사의 보드카 33만 달러 ? 스탄코임포트사의 공작 기계 25만 달러 등이다. 
업체별 계약 실적 보다 라즈노임포트 사 알루미늄 7 브네쉬프롬제크노브멘 사 기계 장비류 7 노보익스포트 사 모피 도자기 51 다린토르그사 대리석 목공예 50 소유즈카르타 사 각종 자료사진 지도 35 소유즈플로도 사 보드카 33 스탄코임포트사 공작 기계 25 

이밖에도 기초 과학 분야의 신기술 특허 품목 9백여 종을 가져 왔던 리젠친토르그 사는 안과 수술용 칼 판매 계약을 국내 업체와 맺었으며, 화학 설비 기계 분야에 있어서도 삼성 물산 럭키 금성 상사 등 국내 6 개 업체와 기술합작 상담을 벌였다. 
밖 기초 과학 분야 기술 특허 품목 9여 종 가지다 리젠친토르그 사 안과 수술용 칼 판매 계약 국내 업체 맺다 화학 설비 기계 분야 있다 삼성 물산 럭키 금성 상사 국내 6 업체 기술합작 상담 벌이다 

이번 행사 기간 중 무공과 소련측은 내년 7월쯤 소련 모스크바에서 제 2회 한국 주간 행사를 개최하기로 원칙적인 합의를 본 것으로 알려졌다. 
이번 행사 기간 무공 소련 내년 7쯤 소련 모스크바 2 한국 주간 행사 개최하다 원칙적 합의 보다 알리다 

무공은 상담인원 4천 명을 포함, 모두 1만여 명이 소련 주간 행사를 관람했다고 발표했다. 
무공 상담인원 4 포함 모두1여 소련 주간 행사 관람하다 발표하다 

주가 8백 14.4(시황) 
주가 8 144시황 

주가가 큰 폭으로 오르면서 종합 주가 지수 8백 10선을 회복했다. 
주가 크다 폭 오르다 종합 주가 지수 8 10선 회복하다 

4일 증시에서는 남북 정상 회담과 남북한 및 미소 4 개국 회담 조기 개최 소문이 퍼지면서 주가가 큰 폭으로 올라 6일 연속 오름세를 나타냈다. 
4 증시 남북 정상 회담 남북한 및미소 4 회담 조기 개최 소문 퍼지다 주가 크다 폭 오르다 6 연속 오름세 나타내다 

전장에서는 매도 매수간의 관망으로 강보합을 유지하다 후장 들어 북방 관계 개선설로 투자 심리가 크게 호전됐다. 
전장 매도 매수 관망 강보합 유지하다 후장 들다 북방 관계 개선설 투자 심리 크다 호전되다 

특히 한소 석유화학 사업계약 체결로 나돌아 유화주를 중심으로 중형 주가 오름세를 주도했다. 
특히한소 석유화학 사업계약 체결 나돌다 유화주 중심 중형 주가 오름세 주도하다 

또 장끝 무렵에는 금융주에도 사자세가 몰리면서 주가 오름세를 부추겼다. 
또장끝 금융주 사다 몰리다 주가 오름세 부추기다 

이에 따라 유화 섬유 의복 건설 무역 어업 등에 상한가 종목이 많이 나왔다. 
따르다 유화 섬유 의복 건설 무역 어업 상한가 종목 많이나오다 

종합 주가 지수는 전날보다 9.54포인트가 오른 8백 14.40을 기록했다. 
종합 주가 지수 전날 954포인트 오르다 8 1440 기록하다 

거래는 후장 들어 크게 늘어나면서 1천 7백 만주를 웃돌았다. 
거래 후장 들다 크다 늘어나다 1 7 주 웃돌다 

업종별로는 전 업종이 오름세를 나타낸 가운데 어업 광업 섬유 의복 종이 나무 화학 철강 운수 장비 기타제조 투자금융(단자) 보험 등의 상승폭이 두드러졌다. 
업종별 업종 오름세 나타내다 가운데 어업 광업 섬유 의복 종이 나무 화학 철강 운수 장비 기타제조 투자금융단자 보험 상승폭 두드러지다 

대기업 임금 인상률 '한자리수'정착 추세 
기업 임금 인상률 한자리수정착 추세 

올 들어 국내 대기업의 임금 인상률이 '한자리수'에서 정착되는 추세를 보이고 있다. 
올 들다 국내 기업 임금 인상률 한자리수 정착되다 추세 보이다 

4일 상공부에 따르면 지난 5월말까지 30대 기업 계열의 2백 2개 업체 가운데 51%인 1백 2개 업체가 임금 협상을 타결지었으며, 평균 임금 인상률은 6.95%로 나타났다. 
4 상공부 따르다 지나다 5 30대 기업 계열 2 2 업체 가운데 51 1 2 업체 임금 협상 짓다 평균 임금 인상률 695 나타나다 

또 상공부가 선정 관리하고 있는 59 개 임금 선도 기업의 경우도 전체의 63%에 이르는 37 개사가 올해 임금을 타결지었으며, 임금 인상률도 6.9%로 집계됐다. 
또상공부 선정 관리하다 59 임금 선도 기업 경우 전체 63 이르다 37 사 올해 임금 짓다 임금 인상률 69 집계되다 

소에 조건부 차관 방침 / 뱅크론-전대-연불수출금융 등으로 
소 조건부 차관 방침 뱅크론전대연불수출금융 

진출기업 사업에 재투자 / 수출 상품 대금 결제 조건 
진출기업 사업 투자 수출 상품 대금 결제 조건 

정부는 소련에 차관을 제공할 경우 우리 진출 기업의 투자 프로젝트나 수출 상품과 연관된 이른바 조건부차관(Tied Loan)만을 제공할 방침이다. 
정부 소련 차관 제공하다 경우 진출 기업 투자 프로젝트 수출 상품 연관되다 이른바조건부차관 제공하다 방침 

정부의 한 고위 관계자는 4일 "차관의 제공여부 또는 전체 규모나 구체적인 제공방법 등은 정상 회담 팀이 귀국해 봐야 윤곽이 드러날 것이지만 무상 공여나 조건 없는 일반 차관은 검토하지 않는다는 것이 정부의 기본 방침"이라고 밝히고 "따라서 구체적인 차관 형태는 현재 우리가 헝가리 폴란드 등 동구 국가에 제공하고 있는 형태와 거의 똑같게 될 것"이라고 말했다. 
정부 고위 관계자 4 차관 제공여부 또는전체 규모 구체적 제공방법 정상 회담 팀 귀국하다 윤곽 드러나다 무상 공여 조건 없다 일반 차관 검토하다 정부 기본 방침 밝히다 구체적 차관 형태 현재헝가리 폴란드 동구 국가 제공하다 형태 거의똑같다 되다 말하다 

정부는 작년 헝가리 및 폴란드와 수교를 하면서 각각 5억 달러 및 4억 5천만 달러 규모의 차관 제공을 약속한 것으로 알려졌는데, 이들 차관은 모두 우리 진출 기업의 투자 프로젝트나 수출 상품과 연관된 조건부 차관의 형태다. 
정부 작년 헝가리 및폴란드 수교 하다 각각5 및4 5 규모 차관 제공 약속하다 알리다 들 차관 모두진출 기업 투자 프로젝트 수출 상품 연관되다 조건부 차관 형태 

또 이들 조건부 차관의 구체적인 지원 방법을 보면 정부 재정과 관련된 것은 대외경제협력기금(EDCF)에서 각각 5천만 달러 정도에 불과하고, 나머지는 우리 은행이 상대국 은행에 대출해 주는 뱅크론과 우리 상품의 수입 자금 등으로 충당한다는 조건으로 우리 은행이 빌려 주는 전대 차관 등 민간베이스 상업 차관이 대부분이다. 
또들 조건부 차관 구체적 지원 방법 보다 정부 재정 관련되다 대외경제협력기금 각각5 정도 불과 나머지 은행 상대국 은행 대출하다 뱅크론 상품 수입 자금 충당하다 조건 은행 빌리다 전대 차관 민간베이스 상업 차관 대부분 

이에 따라 정부는 소련의 경우도 차관을 빌려줄 경우 우리 기업의 투자 프로젝트에 다시 전액 투자한다는 조건이거나 우리 수출 상품에 대한 전액 대금 결제 조건의 조건부 차관만을 허용하되 구체적인 차관 형태 역시 정부 베이스 차관보다는 뱅크론, 전대 차관, 연불 수출 금융 등이 중심이 되도록 할 방침이다. 
따르다 정부 소련 경우 차관 빌리다 경우 기업 투자 프로젝트 다시전액 투자하다 조건 수출 상품 대하다 전액 대금 결제 조건 조건부 차관 허용하다 구체적 차관 형태 역시정부 베이스 차관 뱅크론 전대 차관 연불 수출 금융 중심 되다 방침 

또 대외 경제 협력 기금 규모가 1천 5백억원선에 불과해 이 기금 규모를 크게 늘리거나 소련을 비롯한 중국 동구권 경제 지원 전담의 새 기금을 만드는 방안도 다각도로 검토하고 있다. 
또대외 경제 협력 기금 규모 1 5선 불과 기금 규모 크다 늘리다 소련 하다 중국 동구권 경제 지원 전담 기금 만들다 방안 다각도 검토하다 

2백 평 이상 택지소유자-법인 총 3만 55건 자진 신고 
2 이상 택지소유자법인 3 55 자진 신고 

서울 등 6대 도시에서의 2백평이상 택지 소유 자진 신고 건수가 모두 3만 55건에 달하는 것으로 나타났다. 
서울 6대 도시 2이상 택지 소유 자진 신고 건수 모두3 55 달하다 나타나다 

4일 건설부에 따르면 3월 2일부터 지난 2일까지 서울 부산 대구 인천 광주 대전 등 6대 도시에서 합산면적 2백 평을 초과하는 택지를 보유하고 있는 개인이나 법인들로부터 택지 보유 현황을 신고받은 결과 개인은 2만 6천 4백 6 명, 법인은 3천 6백 49개 업체가 신고한 것으로 집계됐다. 
4 건설부 따르다 3 2 지나다 2 서울 부산 대구 인천 광주 대전 6대 도시 합산면적 2 초과하다 택지 보유하다 개인 법인들 택지 보유 현황 받다 결과 개인 2 6 4 6 법인 3 6 49 업체 신고하다 집계되다 

지역별로는 서울이 1만 2천 4백 47건(개인 1만 4백 74건, 법인 1천 9백 73건)으로 가장 많았으며, 부산 4천 2백 73건, 대전 4천 2백 9건, 광주 3천 8백 96건, 대구 3천 2백 95건, 인천 1천 9백 35건 등의 순이었다. 
지역별 서울 1 2 4 47개인 1 4 74 법인 1 9 73 가장많다 부산 4 2 73 대전 4 2 9 광주 3 8 96 대구 3 2 95 인천 1 9 35 순 

그러나 6월 2일 이전 우편 제출분과 6대 도시 안에 택지를 보유하고 있으나 다른 지역에 거주하는 사람의 신고분이 포함되지 않아 실제 2백평이상 택지 보유자 수는 좀더 늘어날 것으로 보인다. 
6 2 이전 우편 제출분 6대 도시 안 택지 보유하다 지역 거주하다 사람 신고분 포함되다 실제2이상 택지 보유자 수 좀늘어나다 보이다 

건설부는 앞으로 시-도로부터 이번에 자진 신고를 받은 택지의 전체 신고 면적과 사용 계획을 제출 받아 개인, 법인별 택지 카드로 정리, 초과소유부담금 부과 등의 근거 자료로 활용할 계획이다. 
건설부 앞 시도 이번 자진 신고 받다 택지 전체 신고 면적 사용 계획 제출 받다 개인 법인별 택지 카드 정리 초과소유부담금 부과 근거 자료 활용하다 계획 

이와 함께 4일부터는 종합 토지세 부과 자료를 근거로 직권 조사에 들어가 미신고자가 적발될 경우 2백만원의 과태료를 부과하는 한편, 정당한 초과소유부담금 면제 사유가 있더라도 면제 혜택을 받지 못하도록 할 방침이다. 
함께4 종합 토지세 부과 자료 근거 직권 조사 들어가다 신고자 적발되다 경우 2 과태료 부과하다 한편 초과소유부담금 면제 사유 있다 면제 혜택 받다 방침 

전력 소비 급증 / 4월까지 2백 97억㎾ / 작년보다 17.4% 늘어 
전력 소비 급증 4 2 97 작년 174 늘다 

제조업경기의 회복과 주택 및 상업용 빌딩의 신-증축이 크게 늘어남에 따라 전력 소비가 급증하고 있다. 
제조업경기 회복 주택 및상업용 빌딩 신증축 크다 늘어나다 따르다 전력 소비 급증하다 

동력자원부는 4일 올 들어 4월 말까지의 전력 소비량은 2백 97억 2천 4백만㎾h로 작년 같은 기간의 2백 53억 2천 8백만㎾h에 비해 17.4% 증가했다고 밝혔다. 
동력자원부 4 올 들다 4 전력 소비량 2 97 2 4 작년 같다 기간 2 53 2 8 비하다 174 증가하다 밝히다 

용도별로는 ? 전체 전력 소비의 대부분을 차지하는 산업용이 경기 회복에 따른 공장가동률 상승으로 15.7% 증가했고 ? 업무용은 건물신축 및 빌딩의 고급화 대형화에 따라 23.4%가 각각 늘어났다. 
용도별 전체 전력 소비 대부분 차지하다 산업용 경기 회복 따르다 공장가동률 상승 157 증가하다 업무용 건물신축 및빌딩 고급화 대형화 따르다 234 각각늘어나다 

양담배 과대 경품-광고 5 개회사에 시정 명령 
양담배 과대 경품광고 5 회사 시정 명령 

일간지에 위반 사실 게재토록 
일간지 위반 사실 게재하다 

공정거래위원회(위원장 최수병)는 4일 외국산 담배를 독점수입, 판매하고 있는 필립모리스코리아, 한국알제이레이놀즈, 한도코퍼레이숀 등 3 개회사에 대해 소비자에게 부당한 경품류를 끼워팔지 말 것과 경품 제공에 의한 공정 거래법 위반 사실을 2 개 중앙 종합 일간지에 공표토록 시정 명령을 내렸다. 
공정거래위원회위원장 최수병 4 외국산 담배 독점수입 판매하다 필립모리스코리아 한국알제이레이놀즈 한도코퍼레이숀 3 회사 대하다 소비자 부당 경품류 끼우다 경품 제공 의하다 공정 거래법 위반 사실 2 중앙 종합 일간지 공표하다 시정 명령 내리다 

또 한국알제이레이놀즈, 필립모리스코리아, 삼양인터내쇼날, 로스만스극동주식회사 등 4 개회사에 대해 담배광고시 객관적인 근거 없이 '세계제일' '최고' 등의 단어를 사용하지 말도록 경고하고, 이 같은 허위과장 광고에 의한 공정 거래법 위반 사실도 1 개 중앙 종합 일간지에 게재토록 명령했다. 
또한국알제이레이놀즈 필립모리스코리아 삼양인터내쇼날 로스만스극동주식회사 4 회사 대하다 담배광고 객관적 근거 없이세계제일 최고 단어 사용하다 경고하다 같다 허위과장 광고 의하다 공정 거래법 위반 사실 1 중앙 종합 일간지 게재하다 명령하다 

공정거래위에 따르면 필립모리스코리아 등은 상품 가의 10%이내로 되어 있는 경품류 제공 한도를 최고 2천 6백 80 원까지 초과한 전화번호부-라이터-완구용카메라-볼펜 등의 경품을 담배에 끼워 팔았으며 경품 제공 기간도 법정 기간인 연간 15일을 훨씬 넘는 39∼59일씩 해 왔다는 것이다. 
공정거래위 따르다 필립모리스코리아 상품 가 10이내 되다 경품류 제공 한도 최고 2 6 80 초과하다 전화번호부라이터완구용카메라볼펜 경품 담배 끼우다 팔다 경품 제공 기간 법정 기간 연간 15 훨씬넘다 3959씩 하다 

이 같은 경품류 제공후 이들 회사의 담배 판매량은 평소보다 75∼2백%가량 증가한 것으로 조사됐다. 
같다 경품류 제공후 들 회사 담배 판매량 평소 752가량 증가하다 조사되다 

공정 거래위의 이 같은 조치는 지난 2월 서울 시장이 이들의 경품 제공 행위에 대해 1차 시정 권고를 냈음에도 듣지 않음에 따라 취해지는 것이다. 
공정 거래위 같다 조치 지나다 2 서울 시장 들 경품 제공 행위 대하다 1 시정 권고 내다 듣다 따르다 취하다 

공정거래위는 이와는 별도로 대안인터내쇼날 등 6 개 양담배 수입상들의 경품류 제공 행위와 국산 담배 한라산의 '가장 순한 담배'라는 광고에 대해서도 공정 거래법 위반 여부를 조사 중이다. 
공정거래위 별도 대안인터내쇼날 6 양담배 수입상들 경품류 제공 행위 국산 담배 한라산 가장순하다 담배 광고 대하다 공정 거래법 위반 여부 조사 

쌍용-효성물산-코오롱상사 월내 소에 지사개설 
쌍용효성물산코오롱상사 월 소 지사개설 

쌍용 효성물산 코오롱 상사 등 3 개 종합 상사가 이달중에 소련 연방 상의로부터 지사 설립 허가를 받아 모스크바에 지사를 개설할 예정이다. 
쌍용 효성물산 코오롱 상사 3 종합 상사 이달 소련 연방 상의 지사 설립 허가 받다 모스크바 지사 개설하다 예정 

이에 따라 모스크바 주재 국내 종합 상사의 지사는 이미 설치돼 활동 중인 삼성 물산 럭키 금성 상사 대우 현대 종합 상사 선경을 포함, 모두 8 개로 늘어나게 된다. 
따르다 모스크바 주재 국내 종합 상사 지사 이미설치되다 활동 삼성 물산 럭키 금성 상사 대우 현대 종합 상사 선경 포함 모두8 늘어나다 되다 

이 같은 사실은 소련 주간 행사를 주관하기 위해 내한한 골라노프 소 연방상의 부회장이 4일 모스크바 지사 설립 신청서를 제출한 이들 3 개 업체에 대해 2주일 이내에 설립 허가서가 발급될 것임을 통보함으로써 알려졌다. 
같다 사실 소련 주간 행사 주관하다 위하다 내한하다 골라노프 소 연방상의 부회장 4 모스크바 지사 설립 신청서 제출하다 들 3 업체 대하다 2 이내 설립 허가서 발급되다 통보하다 알리다 

이와 관련 코오롱 상사는 모스크바 시내 두 곳에 지사사무실 후보지를 확보해 두고 있으며, 쌍용과 효성은 지사 설립 요원을 이미 모스크바에 파견, 사무실 개설을 서두르고 있다. 
관련 코오롱 상사 모스크바 시내 곳 지사사무실 후보지 확보하다 쌍용 효성 지사 설립 요원 이미모스크바 파견 사무실 개설 서두르다 

한편 소련 업체들의 서울 지사도 올해 하반기 중에 설치될 것으로 알려졌는데 지난 4월과 5월 라이센싱토르그 특허 관리 공단과 스탄코임포르트 공작 기계 수출입 공단이 각각 한은에 지사 설치 허가 신청서를 제출해 놓고 있다. 
한편소련 업체들 서울 지사 올해 하반기 설치되다 알리다 지나다 4 5 라이센싱토르그 특허 관리 공단 스탄코임포르트 공작 기계 수출입 공단 각각한은 지사 설치 허가 신청서 제출하다 

올 추경 예산 편성 확정 / 1조 9천억… 당초보다 6천억 줄어 
추경 예산 편성 확정 1 9 당초 6 줄다 

정부와 민자당은 작년 세계 잉여금 3조 1천 2백 30억원 중 1조 9천 8백 5억원으로 올해 추가 경정 예산을 편성, 이번 임시 국회에 제출키로 최종 확정했다. 
정부 민자당 작년 세계 잉여금 3 1 2 30 1 9 8 5 올해 추가 경정 예산 편성 이번 임시 국회 제출하다 최종 확정하다 

이 같은 올해 추경 규모는 당초 정부가 계획했던 2조 6천 억원보다 6천 2백억원가량 줄어든 것으로 세계잉여금중 통화관리비용 5천 70억원을 제외하고 이번 추경에 포함되지 않은 6천 3백 55억원은 올해 추곡 매입에 따른 양곡 기금 추가 소요와 국민주 매각 부진에 따른 재정 투융자 특별 회계 세입 부족 등 불확실한 재정 소요에 충당하기 위해서이다. 
같다 올해 추경 규모 당초 정부 계획하다 2 6 6 2가량 줄어들다 세계잉여금 통화관리비용 5 70 제외하다 이번 추경 포함되다 6 3 55 올해 추곡 매입 따르다 양곡 기금 추가 소요 국민주 매각 부진 따르다 재정 투융자 특별 회계 세입 부족 재정 소요 충당하다 위하다 

기획원관계자는 "남은 6천 3백 55억원이 내년 본예산 세입 재원으로 편입될 것으로 보이지만 이 재원을 활용하기 위해 올해 2차 추경 가능성도 배제할 수 없다"고 설명했다. 
기획원관계자 남다 6 3 55 내년 본예산 세입 재원 편입되다 보이다 재원 활용하다 위하다 올해 2 추경 가능성 배제하다 없다 설명하다 

올해 추경 예산의 주요 내역을 보면 대도시교통난완화등 5대 당면 과제 해결에 8천 5백 83억원, 법정 교부금 정산에 6천 64억원, 재해 대책 예비비 등 올해 내에 지원되어야 할 사업이 5천 1백 58억원이다. 
올해 추경 예산 주요 내역 보다 도시교통난완화 5대 당면 과제 해결 8 5 83 법정 교부금 정산 6 64 재해 대책 예비비 올해 지원되다 사업 5 1 58 

이중 대도시 교통난 완화 사업은 서울 지하철 2단계 건설 지원에 1천 8백억원, 부산 지하철 1호선 연장에 3백억원, 서울∼구로간 3복선 전철에 4백 80억원, 5개 고속 도로 건설에 3백 85억원 등 모두 3천 7백 99억원이며 상수원 수질 보전(4백 36억원), 산업폐수처리시설(69억원), 폐기물 처리 및 대기보전(42억원)등 환경 보전 사업에는 5백 47억원이 각각 투입된다. 
도시 교통난 완화 사업 서울 지하철 2단계 건설 지원 1 8 부산 지하철 1선 연장 3 서울구로 3복선 전철 4 80 5 고속 도로 건설 3 85 모두3 7 99 상수원 수질 보전4 36 산업폐수처리시설69 폐기물 처리 및대기보전42 환경 보전 사업 5 47 각각투입되다 

또 기초과학연구(1백 78억원), 첨단기술개발(4백억원), 산업 기반 및 생산현장기술지원(1천 5백 10억원)등 과학 기술 진흥에 2천 6백 37억원, 실업 교육 강화를 통한 과열 진학 완화에 6백 5억원, 민생 치안 강화에 9백 95억원이 각각 배정 됐다. 
또기초과학연구1 78 첨단기술개발4 산업 기반 및생산현장기술지원1 5 10 과학 기술 진흥 2 6 37 실업 교육 강화 통하다 과열 진학 완화 6 5 민생 치안 강화 9 95 각각배정 되다 

이에 따라 국립전문대 1 개교, 실업고 3 개교, 직업 학교 5 개교가 신설되며 일반 고교의 50 개 학급이 실업계 고교로 전환된다. 
따르다 국립전문대 1 교 실업고 3 교 직업 학교 5 교 신설되다 일반 고교 50 학급 실업계 고교 전환되다 

또 인구 50만명 이상 지역을 중심으로 7개 경찰서, 36 개 지-파출소가 신설되고 4천 50 명의 경찰 인력 증원이 가능해졌다. 
또인구 50 이상 지역 중심 7 경찰서 36 지파출소 신설되다 4 50 경찰 인력 증원 가능 

수출시장, 아세안도전 큰 위협 / 품질-가격경쟁 떨어져… 41% 빼앗겨 
수출시장 아세안도전 크다 위협 품질가격경쟁 떨어지다 41 빼앗기다 

국산 수출품의 품질과 가격 경쟁력이 떨어지면서 태국 인도네시아 등 동남아 국가들로부터 수출 시장을 위협받고 있는 것으로 나타났다. 
국산 수출품 품질 가격 경쟁력 떨어지다 태국 인도네시아 동남아 국가들 수출 시장 받다 나타나다 

14일 무역 협회가 국내에 진출해 있는 4백 54 개 바잉오피스(한국수출구매업자)를 대상으로 조사한 '구매자가 본 우리 상품의 국제경쟁력현황'에 따르면, 국산품의 가격에 대해 '다소 비싸다'고 한 업자가 57.3%, '저렴하다'가 11.8%, '비슷하다'가 30.9%로 나타났다. 
14 무역 협회 국내 진출하다 4 54 바잉오피스한국수출구매업자 대상 조사하다 구매자 보다 상품 국제경쟁력현황 따르다 국산품 가격 대하다 다소비싸다 하다 업자 573 118 309 나타나다 

국산수출품의 품질이 '우수하다'고 대답한 업자는 지난해 46.7%에서 35.6%로 줄어든 반면, '뒤떨어진다'는 업자는 지난해 4.1%에서 9.2%로 2배 이상 늘었다. 
국산수출품 품질 우수 대답하다 업자 지난해 467 356 줄어들다 반면 뒤떨어지다 업자 지난해 41 92 2배 이상 늘다 

이에 따라 우리 상품의 국제 경쟁력에 대한 종합적인 평가는 '비교적 우세'가 87년 31.0%에서 17.2%로 하락했으며, 반대로 '다소 불리'하다는 평가는 87년 14.0%에서 44.8%로 늘어났다. 
따르다 상품 국제 경쟁력 대하다 종합적 평가 비교적 우세 87 310 172 하락하다 반대 다소불리 평가 87 140 448 늘어나다 

또 구매 업자들의 60∼70%는 한국 상품과 중국 및 아세안(태국 인도네시아 말레이시아 필리핀)제품간에 '경합이 있다'고 답변했으며, 수입선 전환을 고려 중인 업자도 30.9%로 늘어났다. 
또구매 업자들 6070 한국 상품 중국 및아세안태국 인도네시아 말레이시아 필리핀제품 경합 있다 답변하다 수입선 전환 고려 업자 309 늘어나다 

수입선 전환 이유는 고평가된 원화 가치와 임금 인상에 따른 가격상승(89.6%)이 가장 컸고, 수입선 전환 대상 국가로는 아세안국가(41.3%)와 중국(20.6%) 대만(11.8%) 홍콩(7.5%)등을 꼽고 있어 이들 국가와의 경쟁이 더욱 치열해지고 있음을 반증했다. 
수입선 전환 이유 평가되다 원화 가치 임금 인상 따르다 가격상승896 가장크다 수입선 전환 대상 국가 아세안국가413 중국206 대만118 홍콩75 꼽다 들 국가 경쟁 더욱치열 반증하다 

우루과이 라운드 협상안 관련 한국의 교량 역할 기대 / 미 의회 관계자들 
우루과이 라운드 협상안 관련 한국 교량 역할 기대 미 의회 관계자들 

미국 의회 관계자들은 우루과이라운드(UR)협상현안이 되고 있는 농산물 서비스 섬유류 교역 자유화 및 특정 국가의 긴급 수입 제한 조치 선별 적용 등과 관련, 한국이 미국과 공동 보조를 취해줄 것을 요청했다. 
미국 의회 관계자들 우루과이라운드협상현안 되다 농산물 서비스 섬유류 교역 자유화 및특정 국가 긴급 수입 제한 조치 선별 적용 관련 한국 미국 공동 보조 취하다 요청하다 

미국 돌 상원의원(공화)과 게파트 하원 원내총무(민주), 기본스 하원의원(")등은 워싱턴을 방문중인 금진호 무역협회 고문 유득환 상공부 무역조사실장 등 한국의 대미통상사절단 일행의 예방을 받고 이같은 미 의회 입장을 밝혔다. 
미국 돌 상원의원공화 게파트 하원 원내총무민주 기본스 하원의원 워싱턴 방문 금진호 무역협회 고문 유득환 상공부 무역조사실장 한국 대미통상사절단 일행 예방 받다 같다 미 의회 입장 밝히다 

특히 기본스 하원 무역 소위 위원장은 "미국이 주장하고 있는 농산물 수출 보조금 철폐, 긴급 수입 제한 조치의 선별 적용 등에 EC와 개도국들이 강한 반발을 보이고 있기 때문에 UR협상이 올해 안에 타결되지 못할 가능성이 높다"며, 한국이 교량적 역할을 해줄 것을 요청했다. 
특히기본스 하원 무역 소위 위원장 미국 주장하다 농산물 수출 보조금 철폐 긴급 수입 제한 조치 선별 적용 개도국들 강하다 반발 보이다 협상 올해 안 타결되다 가능성 높다 한국 교량적 역할 하다 요청하다 

한편 대미 통상 사절단 중 대한 항공이 보잉사와 747-400항공기 23대(40억 7천만 달러) 매입 계약을 체결했었다. 
한편대미 통상 사절단 대한 항공 보잉사 747400항공기 2340 7 매입 계약 체결하다 

주가 큰 폭 하락 / 7백 72선 밀려(시황) 
주가 크다 폭 하락 7 72선 밀리다 

주가가 큰 폭으로 떨어지면서 종합 주가 지수 7백 70선을 위협했다. 
주가 크다 폭 떨어지다 종합 주가 지수 7 70선 위협하다 

14일 증시에서는 기관투자가의 자금난, 고객 예탁금의 감소 추세 등이 투자 심리를 위축시켜 증시 안정 기금의 개입에도 불구, 주가가 5일 연속 하락세를 보이며 큰 폭으로 떨어졌다. 
14 증시 기관투자가 자금난 고객 예탁금 감소 추세 투자 심리 위축시키다 증시 안정 기금 개입 주가 5 연속 하락세 보이다 크다 폭 떨어지다 

특히 이날 북한의 남북 정상 회담 거부 보도가 한소 정상 회담을 계기로 어느 정도 안정된 증시 분위기에 찬물을 끼얹어 매물이 많이 나왔다. 
특히이날 북한 남북 정상 회담 거부 보도 한소 정상 회담 계기 정도 안정되다 증시 분위기 찬물 끼얹다 매물 많이나오다 

최근 거래량 감소 추세도 투자자들로 하여금 앞으로의 증시에 대해 자신감을 갖지 못하도록 했다. 
최근 거래량 감소 추세 투자자들 하여금앞 증시 대하다 자신감 갖다 

증시안정기금은 이날 대부분의 업종에 2천∼3천주씩 모두 1백만 주 정도의 매수 주문을 냈으나 주가 하락을 막지는 못했다. 
증시안정기금 이날 대부분 업종 23주씩 모두1 주 정도 매수 주문 내다 주가 하락 막다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 8.36포인트 떨어진 7백 72.20으로 밀렸다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 836포인트 떨어지다 7 7220 밀리다 

거래는 매수 부족으로 6백만 주 정도에 불과했다. 
거래 매수 부족 6 주 정도 불과 

'성장기조' 경제 운용 전면 수정 / 농수산물 가격 집중 관리 
성장기조 경제 운용 전면 수정 농수산물 가격 집중 관리 

물가 안정 최우선 과제로 / 주택 2백만호 건설 계획도 재조정 
물가 안정 우선 과제 주택 2 건설 계획 조정 

정부는 성장력 회복에 중점을 두고 있는 현재의 경제 운용 기조를 전면 수정, 올 하반기부터 물가 안정에 경제 정책의 최우선 중점을 둘 방침이다. 
정부 성장력 회복 중점 두다 현재 경제 운용 기조 전면 수정 하반기 물가 안정 경제 정책 우선 중점 두다 방침 

정부는 이를 위해 주택 2백만호 건설 계획을 재조정하고 연말까지 정부 보유미 방출량을 8백만 섬까지 늘리는 등 대대적인 농수축산물 가격 관리에 들어갈 예정이다. 
정부 위하다 주택 2 건설 계획 조정하다 연말 정부 보유미 방출량 8 늘리다 대대적 농수축산물 가격 관리 들어가다 예정 

경제기획원 고위 관계자는 14일 "건설 등 내수 경기 과열로 수출과 내수의 불균형이 심화되고 있는데다 연말까지 소비자 물가 상승률이 10%선을 훨씬 넘어서 본격적인 인플레가 도래할 가능성도 높아지고 있다"면서 "이에 따라 정부는 이달 하순 확정될 하반기 경제 운용계획의 최우선 역점을 물가 안정에 둘 계획"이라고 말했다. 
경제기획원 고위 관계자 14 건설 내수 경기 과열 수출 내수 균형 심화되다 연말 소비자 물가 상승률 10선 훨씬넘다 본격적 인플레 도래하다 가능성 높다 따르다 정부 이달 하순 확정되다 하반기 경제 운용계획 우선 역점 물가 안정 두다 계획 말하다 

정부는 이에 따라 통화 관리 등 수요 측면보다 농수축산물-임금등 공급 측면의 물가 관리를 크게 강화하기로 하고 이를 위해 관계 부처 협의를 거쳐 농수축산물 안정 대책부터 확정 짓기로 했다. 
정부 따르다 통화 관리 수요 측면 농수축산물임금 공급 측면 물가 관리 크다 강화하다 하다 위하다 관계 부처 협의 거치다 농수축산물 안정 대책 확정 짓다 하다 

기획원이 마련한 농수축산물 가격 안정 대책은 최근 80㎏가마당 10만 4천 7백원선까지 치솟고 있는 쌀값을 연초 수준인 9만 4천원 선까지 내리기로 하고 현재 1천 7백 6만섬인 정부 보유미를 연말까지 작년말 수준인 8백 77만섬선으로 크게 줄일 방침이다. 
기획원 마련하다 농수축산물 가격 안정 대책 최근 80가마당 10 4 7선 치솟다 쌀값 연초 수준 9 4 선 내리다 하다 현재1 7 6 정부 보유미 연말 작년 수준 8 77선 크다 줄이다 방침 

그렇게 될 경우 최근 하루 평균 4만 3천섬선인 정부 보유미 방출량이 하반기부터는 최고 하루 평균 11만 8천섬까지 늘어나게 된다. 
그렇다 되다 경우 최근 하루 평균 4 3선 정부 보유미 방출량 하반기 최고 하루 평균 11 8 늘어나다 되다 

정부관계자는 "농림수산부에서 이에 반대하고 있지만 현재의 쌀 재고 수준이 유지될 경우 9천 8백억 원에 이르는 재고 관리 비용 및 90년 매입 자금 부족 현상에다 쌀값 불안까지 겹치게 돼 이 조치는 불가피한 것으로 판단된다"고 말했다. 
정부관계자 농림수산부 반대하다 현재 쌀 재고 수준 유지되다 경우 9 8 이르다 재고 관리 비용 및90 매입 자금 부족 현상 쌀값 불안 겹치다 되다 조치 판단되다 말하다 

정부는 이와 함께 건설 경기의 지나친 과열이 물가 안정과 성장력 회복 모두에 큰 장애가 되고 있다고 보고 92년까지 2백만 호 주택 건설 계획은 유지하되 연간 공급 계획을 신축적으로 조정하는 방안을 검토하고 있다. 
정부 함께건설 경기 지나치다 과열 물가 안정 성장력 회복 모두 크다 장애 되다 보다 92 2 주택 건설 계획 유지하다 연간 공급 계획 신축적 조정하다 방안 검토하다 

또 소비성 상업용 건물의 신규 건축 허가 금지 조치를 건자재 값이 안정될 때까지 무기한 적용하는 방안도 검토하고 있다. 
또소비성 상업용 건물 신규 건축 허가 금지 조치 건자재 값 안정되다 때 기한 적용하다 방안 검토하다 

정부 투자 기관 작년순익 6.6% 줄어 1조 8천억 / 88년 대비 
정부 투자 기관 작년순익 66 줄다 1 8 88 대비 

지난해 정부 투자 기관들은 88년에 비해 대체로 경영 실적이 부진했던 것으로 나타났다. 
지난해 정부 투자 기관들 88 비하다 대체로경영 실적 부진 나타나다 

14일 경제기획원이 발표한 정부 투자 기관 경영 실적 평가에 따르면 24 개 정부 투자 기관의 작년 총매출액은 88년에 비해 6.4% 늘어난 16조 8천 7백 6억원을 기록한 반면, 당기 순이익은 1조 8천 1백 92억원으로 6.6% 감소했다. 
14 경제기획원 발표하다 정부 투자 기관 경영 실적 평가 따르다 24 정부 투자 기관 작년 매출액 88 비하다 64 늘어나다 16 8 7 6 기록하다 반면 당기 순이익 1 8 1 92 66 감소하다 

이에 따라 민간 전문가들로 구성된 정부 투자 기관 경영 평가단(단장 유성재 중앙대 교수)은 종합 경영 실적 평가에서 전기 통신 공사 국민은행 등 13 개 기관에는 평점 90∼95점의 우등급을, 산업 은행 토지 개발 공사 등 11 개 기관에는 85∼90점의 미등급 평가를 각각 내렸다. 
따르다 민간 전문가들 구성되다 정부 투자 기관 경영 평가단단장 유성재 중앙대 교수 종합 경영 실적 평가 전기 통신 공사 국민은행 13 기관 평점 9095 우등급 산업 은행 토지 개발 공사 11 기관 8590 미등급 평가 각각내리다 

작년의 경우 수등급이 1 개, 우가 13 개, 미가 10개 기관이었다. 
작년 경우 수등급 1 우 13 미 10 기관 

한편 이날 오후 열린 정부 투자 기관 경영평가 위원회(위원장 이승윤 부총리)는 올해 이들 투자 기관의 임금 인상률이 평균 6.7%(호봉승급분 포함)로 비교적 낮은 점을 감안, 경영 실적에 따른 인센티브 상여금을 작년 기준보다 일률적으로 5% 높여 주기로 했다. 
한편이날 오후 열리다 정부 투자 기관 경영평가 위원회위원장 이승윤 부총리 올해 들 투자 기관 임금 인상률 평균 67호봉승급분 포함 비교적 낮다 점 감안 경영 실적 따르다 인센티브 상여금 작년 기준 일률적 5 높이다 하다 

이에 따라 우등급을 받은 전기 통신 공사 국민 은행 중소 기업 은행 담배 인삼 공사 조폐 공사 한전 석유 개발 공사 무역 진흥 공사 도로 공사 주택 공사 수자원 공사 관광 공사 가스 공사 등은 5백 55∼5백 75%의 상여금을 받게 된다. 
따르다 우등급 받다 전기 통신 공사 국민 은행 중소 기업 은행 담배 인삼 공사 조폐 공사 한전 석유 개발 공사 무역 진흥 공사 도로 공사 주택 공사 수자원 공사 관광 공사 가스 공사 5 555 75 상여금 받다 되다 

또 미등급을 받은 산업 은행 주택 은행 석탄 공사 광업 진흥 공사 종합 화학 토지 개발 공사 농업 진흥 공사 유통 공사 국정 교과서 해외개발공사 근로 복지 공사 등은 5백 15∼5백 45%의 상여금을 받는다. 
또미등급 받다 산업 은행 주택 은행 석탄 공사 광업 진흥 공사 종합 화학 토지 개발 공사 농업 진흥 공사 유통 공사 국정 교과서 해외개발공사 근로 복지 공사 5 155 45 상여금 받다 

한국 GNP 작년 세계 13위 / 1인당 5천불 육박 30위권 추정 
한국 작년 세계 13 1인당 5 육박 30권 추정 

한은, IMF자료 분석 
한은 자료 분석 

지난해 우리 나라의 경제 규모는 세계 13위권, 1인당 국민 소득은 세계 30위권에 도달한 것으로 추정됐다. 
지난해 나라 경제 규모 세계 13권 1인당 국민 소득 세계 30권 도달하다 추정되다 

14일 한국 은행이 국제통화기금(IMF)의 국민 소득 통계를 토대로 조사 발표한 '경제 규모와 1인당 GNP의 국제비교'에 따르면 89년 중 우리 나라 국민총생산(GNP)은 2천 1백 1억 달러로 88년 중 13, 14위였던 스위스와 스웨덴을 제치고 13위로 올라선 것으로 추정됐다. 
14 한국 은행 국제통화기금 국민 소득 통계 토대 조사 발표하다 경제 규모 1인당 국제비교 따르다 89 나라 국민생산 2 1 1 88 13 14 스위스 스웨덴 제치다 13 올라서다 추정되다 

우리 나라 GNP는 70년 81억 달러로 세계 30위였으나, 80년에는 27위(6백 5억 달러), 85년 18위(8백 97억 달러), 88년 15위(1천 7백 28억 달러)로 계속 상승해 왔다. 
나라 70 81 세계 30 80 276 5 85 188 97 88 151 7 28 계속상승하다 

특히 우리 나라 GNP는 지난 86년 처음으로 1천억 달러를 넘어선 후 불과 3년만인 지난해에 2천 1백 1억 달러로 2배 이상으로 확대됐는데, 이는 86년 이후 작년까지 계속된 달러화 약세에 크게 기인한 것으로 분석됐다. 
특히나라 지나다 86 처음 1 넘어서다 후 불과3 지난해 2 1 1 2배 이상 확대되다 86 이후 작년 계속되다 달러화 약세 크다 기인하다 분석되다 

국민 총생산액을 인구수로 나눈 1인당 GNP는 70년 세계 68위(2백 52 달러)에서 80년 53위(1천 5백 92 달러), 85년 40위(2천 1백 94 달러), 88년에는 33위(4천 1백 27 달러)로 부상한데 이어 지난해에는 30위(4천 9백 68 달러)로 올라선 것으로 추정됐다. 
국민 생산액 인구수 나누다 1인당 70 세계 682 52 80 531 5 92 85 402 1 94 88 334 1 27 부상하다 잇다 지난해 304 9 68 올라서다 추정되다 

우리나라의 1인당 GNP는 고도 성장기인 70년대에 연평균 23.2%씩 성장하다가 80년 대 중반에는 평균 6.3%로 둔화됐으나, 87∼89년에는 역시 달러화 약세에 힘입어 수치상으로는 평균 25.6%씩 성장한 것으로 계산됐다. 
우리나라 1인당 고도 성장기 70 연평균 232씩 성장하다 80 중반 평균 63 둔화되다 8789 역시달러화 약세 힘입다 수치상 평균 256씩 성장하다 계산되다 

정주영 회장 오늘 향소 / 천연가스 개발 등 협의 
정주영 회장 오늘소 천연가스 개발 협의 

정주영 현대 그룹 명예 회장이 소련과 천연 가스 공동 개발 사업 등을 협의하기 위해 15일 출국한다. 
정주영 현대 그룹 명예 회장 소련 천연 가스 공동 개발 사업 협의하다 위하다 15 출국하다 

정 회장의 소련 방문에는 이명박 현대 건설 회장이 동행하며, 하바로프스크와 천연 가스 개발 예정지인 야쿠츠크 지역 등을 돌아 보고 오는 28일쯤 귀국할 예정이다. 
정 회장 소련 방문 이명박 현대 건설 회장 동행하다 하바로프스크 천연 가스 개발 예정지 야쿠츠크 지역 돌다 보다 오다 28일쯤 귀국하다 예정 

외제 승용차 판매 실적 지난해 수준 이미 넘어 / 5월말 1천 3백 38대 
외제 승용차 판매 실적 지난해 수준 이미넘다 5 1 3 38 

올 들어 외국산 승용차 판매가 크게 늘어나 작년 한해 동안의 판매 실적을 넘어선 것으로 나타났다. 
올 들다 외국산 승용차 판매 크다 늘어나다 작년 해 동안 판매 실적 넘어서다 나타나다 

14일 상공부에 따르면 지난 5월말 현재 외제 승용차의 판매 대수는 총 1천 3백 38대로 지난해의 전체 판매실적(1천 3백 36대)을 넘어섰으며, 올 연말까지는 지난해의 두배 이상 팔릴 것으로 전망됐다. 
14 상공부 따르다 지나다 5 현재 외제 승용차 판매 대수 1 3 38 지난해 전체 판매실적1 3 36 넘어서다 연말 지난해 배 이상 팔리다 전망되다 

수입승용차 가운데 가장 많이 팔린 차종은 미 포드 사의 머큐리세이블로 모두 9백 98대가 팔렸으며, 서독의 벤츠가 79대, BMW가 73대 팔렸다. 
수입승용차 가운데 가장많이팔리다 차종 미 포드 사 머큐리세이블 모두9 98 팔리다 서독 벤츠 79 73 팔리다 

이밖에 이탈리아의 피아트가 39대, 서독의 폴크스바겐과 아우디가 32대, 스웨덴의 볼보가 27대, 프랑스의 푸조 및 르노가 각각 25대씩 판매됐다. 
이탈리아 피아트 39 서독 폴크스바겐 아우디 32 스웨덴 볼보 27 프랑스 푸조 및르노 각각25씩 판매되다 

수입차의 판매 실적은 지난 3월까지 매달 3백대 이상 팔리는 급증세를 보였는데, 과소비 억제의 영향으로 지난 4월에는 2백 32대로 처음 감소한 것으로 나타났다. 
수입차 판매 실적 지나다 3 매달3 이상 팔리다 급증세 보이다 소비 억제 영향 지나다 4 2 32 처음 감소하다 나타나다 

석유 기금 감소예상 / 지원 사업 축소 조정 
석유 기금 감소예상 지원 사업 축소 조정 

동력자원부는 14일 환율의 상승과 국제 유가의 불안정으로 석유 사업 기금의 징수가 줄어들 것으로 보고 석유 가스 부문에 대한 지원 사업을 축소 조정키로 했다. 
동력자원부 14 환율 상승 국제 유가 안정 석유 사업 기금 징수 줄어들다 보다 석유 가스 부문 대하다 지원 사업 축소 조정하다 하다 

동자부는 이에 따라 사업 기간을 연기할 수 있는 분야 및 석유 사업 기금 이외의 자금 조달이 가능한 사업을 우선 순위를 정해 지원 규모를 축소할 계획이다. 
동자부 따르다 사업 기간 연기하다 있다 분야 및석유 사업 기금 이외 자금 조달 가능 사업 우선순위 정하다 지원 규모 축소하다 계획 

10대재벌 부동산 매각 종결 움직임 / 현대 등 8 개 그룹서 2백 15만평 
10재벌 부동산 매각 종결 움직임 현대 8 그룹 2 15 

토개공에 매입 의뢰 
토개공 매입 의뢰 

'5ㆍ8조치'와 관련, 비업무용 부동산을 매각키로 한 10대그룹들이 최근 자체 매각이 되지 않는 토지를 토지 개발 공사에 매입 의뢰하는 등 부동산 매각 작업을 서둘러 종결할 움직임을 보이고 있다. 
58조치 관련 업무용 부동산 매각하다 하다 10그룹들 최근 자체 매각 되다 토지 토지 개발 공사 매입 의뢰하다 부동산 매각 작업 서두르다 종결하다 움직임 보이다 

4일 현재까지 재벌 기업들이 토지 개발 공사에 매입을 의뢰해 온 토지는 모두 8 개 그룹에서 2백 15만 6백 8평으로 지난 5월 10일 10대 그룹이 내놓은 부동산 1천 5백 70만평의 13.7%에 달하는 것으로 나타났다. 
4 현재 재벌 기업들 토지 개발 공사 매입 의뢰하다 토지 모두8 그룹 2 15 6 8 지나다 5 10 10 그룹 내놓다 부동산 1 5 70 137 달하다 나타나다 

그룹별로는 현대 그룹이 경기도 양주군의 조림지 23만평 등 모두 61만 5백 18평으로 가장 많고, 쌍용 그룹이 서울 도봉구 우이동과 강원도 동해시 삼회동의 임야 등 60만 2천 4백 26평, 한진 그룹이 북제주군 조천면 목장 용지 등 40만 5천 4백 35평 등이다. 
그룹별 현대 그룹 경기도 양주군 조림지 23 모두61 5 18 가장많다 쌍용 그룹 서울 도봉구 우이동 강원도 동해시 삼회동 임야 60 2 4 26 한진 그룹 북제주군 조천면 목장 용지 40 5 4 35 

그러나 10대그룹중 대우와 동아 등 2개 그룹은 자체 매각에 나서 토개공에 매입을 의뢰한 토지가 없는 것으로 나타났다. 
10그룹 대우 동아 2 그룹 자체 매각 나서다 토개공 매입 의뢰하다 토지 없다 나타나다 

재벌그룹들이 부동산 처분기한(6 개월)이 아직 상당히 남아 있음에도 서둘러 토개공에 매입을 요청하고 있는 것은 최근 국세청에서의 기업 비업무용 부동산 보유 실태 발표 등과 관련이 있는 것으로 분석되고 있다. 
재벌그룹들 부동산 처분기한6 아직상당히남다 서두르다 토개공 매입 요청하다 최근 국세청 기업 업무용 부동산 보유 실태 발표 관련 있다 분석되다 

실제 이들 재벌 그룹들은 자체 매각이 안되는 부동산을 토개공에 매입 요청하거나 성업 공사에 처분을 의뢰, 이달 말까지 매각 작업을 일단 마무리한 뒤 이 같은 실적을 들어 비업무용 판정 기준 완화를 요청할 움직임을 보이고 있다. 
실제들 재벌 그룹들 자체 매각 안부동산 토개공 매입 요청하다 성업 공사 처분 의뢰 이달 매각 작업 일단마무리하다 뒤 같다 실적 들다 업무용 판정 기준 완화 요청하다 움직임 보이다 

토개공에서는 이들 부동산에 대해 현지 조사 감정 평가와 측량 등을 거쳐 이달 말까지 매입 여부를 결정키로 했는데 매입 의뢰 토지 중 공장 용지, 택지 등으로 사용 가능한 토지는 우선 매입할 방침이나 공원, 도로 용지 등 토지의 이용과 처분이 제한된 땅은 내부규정상 매입이 불가능하다고 밝혔다. 
토개공 들 부동산 대하다 현지 조사 감정 평가 측량 거치다 이달 매입 여부 결정하다 하다 매입 의뢰 토지 공장 용지 택지 사용 가능 토지 우선매입하다 방침 공원 도로 용지 토지 이용 처분 제한되다 땅 내부규정상 매입 가능 밝히다 

주가 다시 내림세 / 등락 거듭 9P밀려 7백 35(시황) 
주가 다시내림세 등락 거듭밀다 7 35시황 

주가가 급등한 지 하루만에 다시 큰 폭으로 떨어지면서 종합 주가 지수 7백 40선이 무너졌다. 
주가 급등하다 하루 다시크다 폭 떨어지다 종합 주가 지수 7 40선 무너지다 

4일 증시에서는 전날 급등한데 따라 많이 나온 대기 물량을 증시 안정 기금이 적극 소화 해내는 과정에서 등락을 거듭한 끝에 주가가 큰 폭으로 떨어졌다. 
4 증시 전날 급등하다 따르다 많이나오다 대기 물량 증시 안정 기금 적극 소화 해내다 과정 등락 거듭끝 주가 크다 폭 떨어지다 

개장초에는 전날보다 높은 가격에 팔려는 물량이 많아 오름세로 출발했으나 매수세가 이어지지 못한 채 미수 및 신용 상환 물량 등 급한 매물이 쏟아져 내림세로 돌아섰다. 
개장 전날 높다 가격 팔다 물량 많다 오름세 출발하다 매수세 이어지다 미수 및신용 상환 물량 급하다 매물 쏟아지다 내림세 돌아서다 

후장 들어 정부의 증시 안정 조치 발표가 있을 것이라는 소문이 돌아 투자자들이 다시 '사자'에 나서 급등세를 보이다가 소문이 사실 무근으로 밝혀지면서 매물이 증가했다. 
후장 들다 정부 증시 안정 조치 발표 있다 소문 돌다 투자자들 다시사다 나서다 급등세 보이다 소문 사실 밝히다 매물 증가하다 

증시안정기금은 이날 개장초부터 적극 개입, 모두 2백만 주 정도의 매수 주문을 냈으나 매도 물량에 밀려 주가를 떠받치는데 역부족이었다. 
증시안정기금 이날 개장 적극 개입 모두2 주 정도 매수 주문 내다 매도 물량 밀리다 주가 떠받치다 역부족 

이에 따라 종합 주가 지수는 전후장 한 차례씩 7포인트 정도 올라 7백 50선을 회복했으나 결국 전날보다는 9.74포인트 떨어진 7백 35.30으로 장을 마감했다. 
따르다 종합 주가 지수 전후장 차례씩 7포인트 정도 오르다 7 50선 회복하다 결국 전날 974포인트 떨어지다 7 3530 장 마감하다 

거래는 등락을 거듭하는 과정에서 매도 매수간의 활발한 공방으로 오랜만에 1천 6백 만주를 웃돌았다. 
거래 등락 거듭과정 매도 매수 공방 오랜만 1 6 주 웃돌다 

업종별로는 무역과 보험만 올랐을 뿐 나머지는 내림세를 보였는데 특히, 조립 금속 전기 은행 의약 철강 등의 낙폭이 두드러졌다. 
업종별 무역 보험 오르다 나머지 내림세 보이다 특히조립 금속 전기 은행 의약 철강 낙폭 두드러지다 

지준예치 의무화 / 한은 투신 등 제 2금융권 대상 
지준예치 의무화 한은 투신 2금융권 대상 

한국은행은 효율적인 통화 관리를 위해 투자 금융, 투자 신탁, 신용금고등 제 2금융권에 대해서도 고객으로부터 받은 예금의 일정 비율을 지급 준비금 명목으로 중앙 은행에 맡기도록 의무화하는 방안을 추진 중이다. 
한국은행 효율적 통화 관리 위하다 투자 금융 투자 신탁 신용금고 2금융권 대하다 고객 받다 예금 일정 비율 지급 준비금 명목 중앙 은행 맡기다 의무화하다 방안 추진 

이와 함께 통화 지표를 현행 은행 위주의 총통화(M2)에서 장기 저축성 예금을 빼고 제 2금융권의 단기성 예수금을 추가한 M2b방식으로 바꿀 방침이다. 
함께통화 지표 현행 은행 위주 총통화2 장기 저축성 예금 빼다 2금융권 단기성 예수금 추가하다 2방식 바꾸다 방침 

한은은 4일 이 같은 내용의 지급 준비금 제도 개선 방안을 마련, 재무부와 협의가 끝나는 대로 시행에 들어갈 계획이다. 
한은 4 같다 내용 지급 준비금 제도 개선 방안 마련 재무부 협의 끝나다 시행 들어가다 계획 

한은은 제 2금융권의 수신 비중이 지난 85년 51.2%에서 작년말에는 63.5%, 3월말 현재 64.8%로 높아져 은행 중심의 통화 관리로는 전체 통화 관리가 어렵다고 보고, 통화 관리 제도 개선을 추진해 왔다. 
한은 2금융권 수신 비중 지나다 85 512 작년 635 3 현재648 높다 은행 중심 통화 관리 전체 통화 관리 어렵다 보다 통화 관리 제도 개선 추진하다 

무상 증자 시세 차익 과세 검토 
무상 증자 시세 차익 과세 검토 

재무부는 내년부터 공개전 무상 증자로 인한 시세 차익에 대해 과세할 방침이라고 밝혔다. 
재무부 내년 공개전 무상 증자 인하다 시세 차익 대하다 과세하다 방침 밝히다 

재무부는 4일 국회 제출 자료를 통해, 개인 주주가 공개전 유무상 증자로 얻은 이익에 대해서는 현재 증권 거래세만 물리고 있을 뿐이어서 자본 이득에 대한 조세 환수 기능이 미흡하다고 시인하고, 이번 제 2단계 세제 개편 때 물타기 증자에 따른 시세 차익에 과세하는 방안을 종합적으로 검토하고 있다고 밝혔다. 
재무부 4 국회 제출 자료 통하다 개인 주주 공개전 유무상 증자 얻다 이익 대하다 현재증권 거래세 물리다 자본 이득 대하다 조세 환수 기능 미흡 시인하다 이번 2단계 세제 개편 때 물타기 증자 따르다 시세 차익 과세하다 방안 종합적 검토하다 밝히다 

재무부는 공개 전 물타 기증자로 대주주들이 막대한 이익을 챙기는 데도 시세 차익에 대해 과세를 하지 않아 여론의 비판을 받아 지난 3월 기업 공개 전 2년 내에는 재평가 적립금의 50%만 자본 전입할 수 있도록 제한한 바 있다. 
재무부 공개 전 물타 기증자 주주들 이익 챙기다 시세 차익 대하다 과세 하다 여론 비판 받다 지나다 3 기업 공개 전 2 평가 적립금 50 자본 전입하다 있다 제한하다 있다 

1872 명 부동산 투기 조사 / 992억 추징 
1872 부동산 투기 조사 992 추징 

국세청은 올 들어 지난 4월말까지 모두 1천 8백 72 명을 대상으로 부동산 투기 조사를 벌여 양도 소득세 등 탈루세액 9백 92억원을 추징한 것으로 밝혀졌다. 
국세청 올 들다 지나다 4 모두1 8 72 대상 부동산 투기 조사 벌이다 양도 소득세 탈루세액 9 92 추징하다 밝히다 

국세청은 4일 국회 제출 자료를 통해 지난 3월 실시한 부동산 투기 전국 일제 조사에서 1천 1백 58 명을 대상으로 7백 75억원, 각 지방청별 부동산 투기 조사에서 7백 14 명을 대상으로 2백 17억원의 탈루세액을 각각 추징했다고 밝혔다. 
국세청 4 국회 제출 자료 통하다 지나다 3 실시하다 부동산 투기 전국 일제 조사 1 1 58 대상 7 75 지방청별 부동산 투기 조사 7 14 대상 2 17 탈루세액 각각추징하다 밝히다 

대출원리금 연체이자 8월부터 이자만 적용 
대출원리금 연체이자 8 이자 적용 

보험감독원은 4일 오전 생-손보업계 사장단 회의를 열고 현재 대출금의 원리금에 물리고 있는 연체 이자를 오는 8월 1일부터 이자에 대해서만 부과하도록 했다. 
보험감독원 4 오전 생손보업계 사장단 회의 열다 현재대출금 원리금 물리다 연체 이자 오다 8 1 이자 대하다 부과하다 

보험감독원은 또 불건전 금융 관행을 개선하기 위해 대출 조건의 보험 가입시 월 보험료를 대출금의 1%이상이 넘지 않도록 하고, 대출일로부터 3개월 내에는 대출자의 배우자나 직계 존비속 명의로 보험료를 일시에 납입하는 보험 가입을 요구하지 못하도록 했다. 
보험감독원 또건전 금융 관행 개선하다 위하다 대출 조건 보험 가입 월 보험료 대출금 1이상 넘다 대출일 3 대출자 배우자 직계 존비속 명의 보험료 일시 납입하다 보험 가입 요구하다 

자보 책임 보험 보상 100% 인상 / 사망-후유장애 천만 원으로 
자보 책임 보험 보상 100 인상 사망후유장애 

차량 수리비도 상향 조정 / 2단계제도 개편안 / 빠르면 내달부터 시행 
차량 수리비 상향 조정 2단계제도 개편안 빠르다 내달 시행 

정부는 이달 안에 자동차 보험의 차량 수리비, 피해 보상 금액을 상향 조정하는 등 제 2단계 자동차 보험제도 개편안을 마련, 빠르면 하반기부터 실시할 예정이다. 
정부 이달 안 자동차 보험 차량 수리비 피해 보상 금액 상향 조정하다 2단계 자동차 보험제도 개편안 마련 빠르다 하반기 실시하다 예정 

이 개편안에 따라 또다시 자동차 보험료가 인상될 가능성이 크다. 
개편안 따르다 또다시자동차 보험료 인상되다 가능성 크다 

재무부는 4일 국회 답변 자료를 통해 발표한 제 2단계 보험 제도 개편 구상에서, 우선 책임 보험의 보상한도액을 국민 소득 수준에 맞게 인상, 사망 및 후유 장애 보상은 현행 5백만원에서 1천만원으로, 부상은 3백만원에서 6백만원으로 올리겠다고 밝혔다. 
재무부 4 국회 답변 자료 통하다 발표하다 2단계 보험 제도 개편 구상 우선책임 보험 보상한도액 국민 소득 수준 맞다 인상 사망 및후유 장애 보상 현행 5 1 부상 3 6 올리다 밝히다 

종합보험의 보상 기준도 86년 9월에 책정되어 최근의 판결 금액이나 피해자의 요구 수준에 맞지 않으므로 위자료 및 저소득층의 상실 소득액 산정 기준을 올리는 것을 검토하고 있다. 
종합보험 보상 기준 86 9 책정되다 최근 판결 금액 피해자 요구 수준 맞다 위자료 및소득층 상실 소득액 산정 기준 올리다 검토하다 

또 교통 사고 처리 특례법도 고쳐 무한 보상 보험에 가입하지 않아도 예금 증명 등으로 일정액 이상의 배상 능력을 증명해 보이면 형사 처벌을 면제하는 방안을 검토하고 있다. 
또교통 사고 처리 특례법 고치다 무한 보상 보험 가입하다 예금 증명 일정액 이상 배상 능력 증명하다 보이다 형사 처벌 면제하다 방안 검토하다 

재무부는 자동차 보험 환자에 대한 의료 수가도 현재 의료 보험 환자의 약 2배수준에서 끌어내려, 자동차 보험 환자와 의료 보험 환자의 의료 수가가 서로 똑같거나 비슷하게 되도록 법적 근거를 마련할 계획이다. 
재무부 자동차 보험 환자 대하다 의료 수가 현재의료 보험 환자 2배수준 끌어내리다 자동차 보험 환자 의료 보험 환자 의료 수가 서로똑같다 되다 법적 근거 마련하다 계획 

보험 차량 수리비는 현재 일반 차량 수리비의 80%수준에서 결정되고 있어 보험 회사와 정비 업소간의 시비가 끊이지 않고 있다고 지적하고, 보험 차량 수리비를 일반 차량 수리비에 연동시켜 결정하는 방안을 검토하겠다고 밝혔다. 
보험 차량 수리비 현재일반 차량 수리비 80수준 결정되다 보험 회사 정비 업소 시비 끊이다 지적하다 보험 차량 수리비 일반 차량 수리비 연동시키다 결정하다 방안 검토하다 밝히다 

재무부는 이달 말까지 자동차 보험제도 개편안을 마련, 8월까지 관계 부처와의 법 개정 협의를 거쳐 각 사안별로 확정되는 대로 시행해 나가겠다고 밝혔다. 
재무부 이달 자동차 보험제도 개편안 마련 8 관계 부처 법 개정 협의 거치다 사안별 확정되다 시행하다 밝히다 

소 수출 미수금 4천만불 / 삼성 물산 2천 7백만 불로 가장 많아 
소 수출 미수금 4 삼성 물산 2 7 불 가장많다 

상공부 국회자료 
상공부 국회자료 

소련 및 공산권에 수출하고 대금을 받지 못한 미수금이 4천만 달러 정도에 이르는 것으로 추정되고 있다. 
소련 및공산권 수출하다 대금 받다 미수금 4 정도 이르다 추정되다 

4일 상공부가 국회에 제출한 자료에 따르면 수출 미수금은 소련에 집중돼 3천만∼4천만 달러에 이르며, 동구권의 경우는 신용장 방식에 의해 수출이 이뤄져 대금 결제에는 큰 어려움이 없는 것으로 나타났다. 
4 상공부 국회 제출하다 자료 따르다 수출 미수금 소련 집중되다 34 이르다 동구권 경우 신용장 방식 의하다 수출 이루어지다 대금 결제 크다 어려움 없다 나타나다 

지난 5월말 현재 업체별 대소 미수금 규모는 삼성 물산이 2천 7백만 달러로 가장 많고, 현대가 6백 50만 달러, 대우 2백만 달러, 럭키 금성 1백만 달러 등으로 조사됐다. 
지나다 5 현재 업체별 대소 미수금 규모 삼성 물산 2 7 가장많다 현대 6 50 대우 2 럭키 금성 1 조사되다 

삼성 물산의 경우는 또 대불가리아에 수출 대금 1백 50만 달러를 받지 못하고 있다. 
삼성 물산 경우 또대불가리아 수출 대금 1 50 받다 

소련은 현재 외환 부족으로 서방 기업에 대해 15억∼20억 달러의 수입 대금을 연체하고 있는 것으로 알려졌다. 
소련 현재외환 부족 서방 기업 대하다 1520 수입 대금 연체하다 알리다 

단자-종금 등 재벌 여신 5월말 44%로 늘어나 
단자종금 재벌 여신 5 44 늘어나다 

대기업에 대한 투자 금융 및 종합 금융 회사들의 여신 편중이 올해 들어 갈수록 심해 지고 있다. 
기업 대하다 투자 금융 및종합 금융 회사들 여신 편중 올해 들다 갈수록심하다 

재무부가 4일 국회에 낸 자료에 따르면, 단자 및 종금 회사들의 총 여신 중에서 30대 대기업 그룹에 대한 여신 비중은 작년말 42.1%에서 지난 5월말에는 44.1%로 늘어났다. 
재무부 4 국회 내다 자료 따르다 단자 및종금 회사들 여신 30대 기업 그룹 대하다 여신 비중 작년 421 지나다 5 441 늘어나다 

기업 비업무부동산 규제위해 관련 부처 협동 체제 구축키로 
기업 업무부동산 위하다 관련 부처 협동 체제 구축하다 

정부는 4일 기업의 비업무용 부동산 취득을 규제하기 위해 내무부 국세청 은행 감독원 등 관련 부처의 업무 협동 체제를 구축하기로 했다. 
정부 4 기업 업무용 부동산 취득 규제하다 위하다 내무부 국세청 은행 감독원 관련 부처 업무 협동 체제 구축하다 

정부는 이 같은 방침에 따라 '기업의 비업무용 부동산 규제를 위한 업무 협동에 관한 훈령'을 마련, 관계 기관의 비업무용 부동산에 대한 규제 내용을 정기적으로 상호 교환할 것을 의무화했다. 
정부 같다 방침 따르다 기업 업무용 부동산 규제 위하다 업무 협동 관하다 훈령 마련 관계 기관 업무용 부동산 대하다 규제 내용 정기적 상호교환하다 의무화하다 

이 규정에 따라 내무부 산하 각 시장 군수 구청장은 기업이 매입한 비업무용 부동산에 대해 중과한 취득세 내역을 다음 해 1월 31일까지 관할 세무서에 통보해야 한다. 
규정 따르다 내무부 산하 시장 군수 구청장 기업 매입하다 업무용 부동산 대하다 중과하다 취득세 내역 다음 해 1 31 관할 세무서 통보하다 

국세청은 올해부터 실시되는 토지 초과 이득세와 관련, 기업이 매년 3월말까지 제출토록 돼 있는 비업무용 토지 명세서를 5월까지 관할시장, 군수, 구청장에 넘겨 주기로 했다. 
국세청 올해 실시되다 토지 초과 이득세 관련 기업 매년3 제출하다 되다 업무용 토지 명세서 5 관할시장 군수 구청장 넘기다 하다 

3분기 경기 회복 전망 / 건설-기계등 내수호조 힘입어 
3분기 경기 회복 전망 건설기계 내수호조 힘입다 

전경련 기업 동태 조사 
전경련 기업 동태 조사 

국내 산업 경기는 올해 3분기(7∼9월)들어 건설과 일반 기계 등 내수 부문의 호조에 힘입어 다소 회복될 전망이다. 
국내 산업 경기 올해 들다 건설 일반 기계 내수 부문 호조 힘입다 다소회복되다 전망 

4일 전경련이 3백개 광공 업체 경영자들을 대상으로 실시한 '기업경기동태조사'자료에 따르면 90년 3분기의 종합경기전망지수(BSI)는 1백 9포인트로 나타나 2분기(1백 5)에 비해 다소 상승한 것으로 조사됐다. 
4 전경련 3 광공 업체 경영자들 대상 실시하다 기업경기동태조사자료 따르다 90 3분기 종합경기전망지수 1 9포인트 나타나다 2분기1 5 비하다 다소상승하다 조사되다 

전경련은 앞으로 원화 절하 추세가 계속되고 노사 분규도 진정되는 등 대내 경제 여건이 안정되는 데다 민간건설 및 관련 업종을 중심으로 한 내수 부문이 여전히 호조를 보이면서 국내 경기를 이끌 것으로 전망됐기 때문이라고 분석했다. 
전경련 앞 원화 절하 추세 계속되다 노사 분규 진정되다 대내 경제 여건 안정되다 민간건설 및관련 업종 중심 하다 내수 부문 여전히호조 보이다 국내 경기 이끌다 전망되다 분석하다 

그러나 자동차 섬유 전자 등 주요 품목의 수출 경기 회복이 늦어지고 통화관리강화 및 자본 시장 침체가 계속돼 기업의 자금 사정이 어려울 것으로 전망됨에 따라 경기가 안정적인 회복 국면에 접어 들지의 여부는 아직 불투명하다고 내다봤다. 
자동차 섬유 전자 주요 품목 수출 경기 회복 늦다 통화관리강화 및자본 시장 침체 계속되다 기업 자금 사정 어렵다 전망되다 따르다 경기 안정적 회복 국면 접다 여부 아직투명 내다보다 

전경련은 또 3분기의 수출 경기는 원화 절하 추세의 지속과 대북방 교역 증가에 힘입어 2분기에 비해 다소 향상되지만 6월말 현재 수출신용장 내도액이 전년 동기 대비 1.6% 증가에 그쳐 본격적인 회복은 어려울 것으로 예상했다. 
전경련 또3분기 수출 경기 원화 절하 추세 지속 대북방 교역 증가 힘입다 2분기 비하다 다소향상되다 6 현재 수출신용장 내도액 전년 동기 대비 16 증가 그치다 본격적 회복 어렵다 예상하다 

올 세수 11조 9천억 / 작년비 30.9% 늘어 
세수 11 9 작년비 309 늘다 

수출부진에도 불구하고 승용차 등 내구 소비재를 중심으로 한 내수 호황과 수입 증가로 세수가 급증하고 있다. 
수출부진 하다 승용차 내구 소비재 중심 하다 내수 호황 수입 증가 세수 급증하다 

4일 재무부가 잠정 집계한 올 들어 지난 5월 말까지의 국세 세수 실적은 11조 9천 2백 19억원으로 작년 같은 기간 9조 1천 91억원에 비해 30.9% 증가했다. 
4 재무부 잠정 집계하다 올 들다 지나다 5 국세 세수 실적 11 9 2 19 작년 같다 기간 9 1 91 비하다 309 증가하다 

이 같은 세수 실적은 올해 전체 국세예산액 21조 9천 2백 42억원의 54.4%에 해당하는 것으로 이 같은 추세가 계속될 경우 작년에 이어 올해 세수도 목표치를 크게 넘어 초과 징수될 전망이다. 
같다 세수 실적 올해 전체 국세예산액 21 9 2 42 544 해당하다 같다 추세 계속되다 경우 작년 잇다 올해 세수 목표치 크다 넘다 초과 징수되다 전망 

작년 동기와 비교해 가장 큰 폭으로 증가한 세목은 자산재 평가세(6백 58억원)로 1백 96%나 증가했으며 양도 소득세가 5천 99억원으로 1백 30.2%, 상속세가 1천 2백 30억원으로 80.7%, 특별 소비세가 8천 6백 78억원으로 57.3%, 관세가 1조 8백 19억원으로 40.7%씩 크게 증가했다. 
작년 동기 비교하다 가장크다 폭 증가하다 세목 자산재 평가세6 58 1 96 증가하다 양도 소득세 5 99 1 302 상속세 1 2 30 807 특별 소비세 8 6 78 573 관세 1 8 19 407씩 크다 증가하다 

서비스업 수입액 1년 새 19% 늘어 / 기획원 조사 
서비스업 수입액 1 새 19 늘다 기획원 조사 

지난해 24조 8천억… 규모도 대형화 / 정보관련-광고-패션업이 가장 많아 
지난해 24 8 규모 대형화 정보관련광고패션업 가장많다 

지난해 서비스 업종의 수입이 전년보다 무려 19%나 증가한 것으로 나타났다. 
지난해 서비스 업종 수입 전년 무려19 증가하다 나타나다 

또 서비스 업체들의 도시 집중이 심화되고 있으며 그 규모도 상대적으로 대형화되고 있다. 
또서비스 업체들 도시 집중 심화되다 규모 상대적 대형화되다 

4일 경제기획원 조사 통계국이 발표한 '89년 서비스업 통계 조사'에 따르면 작년 7월 1일 현재 전국의 서비스 업체 수는 45만 2천 34 개로 1년 전의 41만 6천 7백 35 개에 비해 8.5%, 종사 자수는 1백 87만 4천 1백 78 명으로 전년의 1백 73만 4천 7백 37 명보다 8%가 각각 증가했다. 
4 경제기획원 조사 통계국 발표하다 89 서비스업 통계 조사 따르다 작년 7 1 현재 전국 서비스 업체 수 45 2 34 1 전 41 6 7 35 비하다 85 종사 자수 1 87 4 1 78 전년 1 73 4 7 37 8 각각증가하다 

반면 88년 7월 1부터 89년 6월 30일까지 1년 동안 이들 서비스 업종의 총수입은 24조 8천 75억 4천 1백만 원으로 그 전 1년 간의 20조 8천 4백 21억 4천 7백만원보다 19%나 증가, 업체수와 종업원수 증가율을 훨씬 앞질렀다. 
반면 88 7 1 89 6 30 1 동안 들 서비스 업종 총수입 24 8 75 4 1 전 1 간 20 8 4 21 4 7 19 증가 업체수 종업원수 증가율 훨씬앞지르다 

부문별로 전년 대비 증가율을 보면 사업체수에서는 청소용역 및 각종 대행 업소의 성행으로 위생 및 유사 서비스업이 25.5%나 증가, 서비스업의 평균 증가율 8.5%의 3배에 달했으며 종사자수 증가율에서도 이 업종이 18.3%로 가장 높게 나타났다. 
부문별 전년 대비 증가율 보다 사업체수 청소용역 및각종 대행 업소 성행 위생 및유사 서비스업 255 증가 서비스업 평균 증가율 85 3배 달하다 종사자수 증가율 업종 183 가장높다 나타나다 

수입액 증가율은 변호사업 기술 용역 분야 및 정보 관련 서비스업과 광고 패션 검사 등 고가의 기술 용역에 해당하는 사업 서비스업 분야가 27.5%로 가장 높은 수준을 나타냈다. 
수입액 증가율 변호사업 기술 용역 분야 및정보 관련 서비스업 광고 패션 검사 고가 기술 용역 해당하다 사업 서비스업 분야 275 가장높다 수준 나타내다 

지역별 서비스 동향을 보면 서울 지역의 서비스업체수가 전체의 30.1%인 13만 6천 1백 55 개이며 직할시 이상 대도시의 사업체수와 종업원 수 및 수입액은 각각 전체의 55.5%, 58.2%, 65.6%를 차지, 서비스 업종이 도시 지역에 집중돼 있는 것으로 나타났다. 
지역별 서비스 동향 보다 서울 지역 서비스업체수 전체 301 13 6 1 55 직할시 이상 도시 사업체수 종업원 수 및수입액 각각전체 555 582 656 차지 서비스 업종 도시 지역 집중되다 나타나다 

서울 지역은 종사자 수에선 전체의 34.2%, 수입액은 44.1%를 각각 차지했다. 
서울 지역 종사자 수 전체 342 수입액 441 각각차지하다 

또 전년 대비 서비스 업체 수 증가율이 가장 높은 곳은 광주로 11.5%를 기록했으며 가장 낮은 지역은 제주로 7.1%로 나타났다. 
또전년 대비 서비스 업체 수 증가율 가장높다 곳 광주 115 기록하다 가장낮다 지역 제주 71 나타나다 

한편 종사자수 1∼2 명인 사업체의 비율은 88년 71%에서 작년 70.4%로 낮아지고 5 명이 상업체의 비율은 13.7%에서 15.1%로 증가, 서비스 업체가 대형화되고 있으며 특히 위생 및 유사 서비스업은 20인 이상 대규모 업체가 35.2%에 달하고 있다. 
한편종사자수 12 사업체 비율 88 71 작년 704 낮다 5 상업체 비율 137 151 증가 서비스 업체 대형화되다 특히위생 및유사 서비스업 20인 이상 규모 업체 352 달하다 

사업장 면적은 30㎡미만 사업체수가 부동 산업의 경우 83.2%, 개인 서비스업은 73.3%로 아직도 소규모 업체가 대부분이며 서비스업의 남녀 종사자 비율은 6대 4로 남자가 많고 특히 부동 산업은 여성 비율이 15.5%에 불과한 것으로 나타났다. 
사업장 면적 30미만 사업체수 부동 산업 경우 832 서비스업 733 아직규모 업체 대부분 서비스업 남녀 종사자 비율 6 4 남자 많다 특히부동 산업 여성 비율 155 불과 나타나다 

대전시 둔산등 8곳 택지 개발 지구 지정 
대전시 둔산 8곳 택지 개발 지구 지정 

정부는 4일 대전시 둔산 2지구 및 경기도 고양군 중산 2지구등 전국의 8개 지구 1백 8만 7천평을 택지 개발 예정 지구로 지정했다. 
정부 4 대전시 둔산 2지구 및경기도 고양군 중산 2지구 전국 8 지구 1 8 7 택지 개발 예정 지구 지정하다 

새로 지정된 택지 개발 예정 지구에는 오는 92년까지 총 2만 1천 45가구의 주택이 건립돼 8만 4천 7백 80 명의 인구를 수용할 예정이다. 
새로지정되다 택지 개발 예정 지구 오다 92 2 1 45가구 주택 건립되다 8 4 7 80 인구 수용하다 예정 

8 개 지구 중 대전 둔산 2 고양 중산 2 춘천 석사 3 양산서창등 4개 지구 97만 평은 토지 개발 공사가 화순 광덕 2지구 등 나머지 4개 지구 11만 7천평은 해당 지방 자치 단체가 각각 개발하게 된다. 
8 지구 대전 둔산 2 고양 중산 2 춘천 석사 3 양산서창 4 지구 97 토지 개발 공사 화순 광덕 2지구 나머지 4 지구 11 7 해당 지방 자치 단체 각각개발하다 되다 

이번에 8 개 지구가 추가됨에 따라 2백만호 주택 건설과 관련, 택지 개발 예정 지구로 지정된 토지는 모두 5천 9백 76만평으로 늘어났다. 
이번 8 지구 추가되다 따르다 2 주택 건설 관련 택지 개발 예정 지구 지정되다 토지 모두5 9 76 늘어나다 

택지개발예정지구(단위:천평) 
택지개발예정지구단위 

지구 위치 면적 가구수 
지구 위치 면적 가구수 

대전 둔산 2 대전 서구 갈마, 삼천, 둔산동일대 384 9, 500 
대전 둔산 2 대전 서구 갈마 삼천 둔산동일대 384 9 500 

고양중산 2 경기도 고양군 일산읍 192 3, 400 
고양중산 2 경기도 고양군 일산읍 192 3 400 

일산리, 탄현리 일대 
일산리 탄현리 일대 

춘천석사 3 강원도 춘천시 석사, 142 2, 185 
춘천석사 3 강원도 춘천시 석사 142 2 185 

후평동 일대 
후평동 일대 

양산서창 경남 양산군 태상면 252 4, 250 
양산서창 경남 양산군 태상면 252 4 250 

삼호, 명곡리 일대 
삼호 명곡리 일대 

음성무극 충북 음성군 금왕읍 18 135 
음성무극 충북 음성군 금왕읍 18 135 

무극리 일대 
무극리 일대 

화순광덕 2 전남 화순군 화순읍 43 600 
화순광덕 2 전남 화순군 화순읍 43 600 

광덕, 일심, 만연, 향청리 일대 
광덕 일심 만연 향청리 일대 

여수돌곡 전남 여수시 여서동 일대 15 250 
여수돌곡 전남 여수시 여서동 일대 15 250 

김천신음 경북 김천시 신음동 일대 42 725 
김천신음 경북 김천시 신음동 일대 42 725 

주가, 폭락 멈추고 강보합 / 하락따른 반발 매수나서(시황) 
주가 폭락 멈추다 강보합 따르다 반발 나서다 

대기성 매물에 주춤… 0.4P 올라 6백 89 
대기성 매물 주춤04 오르다 6 89 

주가가 폭락세를 멈추고 강보합을 나타냈다. 
주가 폭락세 멈추다 강보합 나타내다 

14일 증시에서는 최근 주가가 크게 떨어진 데 따라 투자자들이 '사자'에 나섰으나 대기성 매물이 나오는 바람에 주가가 소폭으로 오르는 데 그쳤다. 
14 증시 최근 주가 크다 떨어지다 따르다 투자자들 사다 나서다 대기성 매물 나오다 주가 소폭 오르다 그치다 

개장초 매수 부진으로 한때 연중 최저 수준을 기록했으나 바닥권 인식이 확산되면서 투자자들이 전 업종에 걸쳐 매수에 나서 주가가 큰 폭으로 올랐다. 
개장 매수 부진 한때 연중 최저 수준 기록하다 바닥권 인식 확산되다 투자자들 업종 걸치다 매수 나서다 주가 크다 폭 오르다 

또 전날 증권업 협회에서 거론된 방안을 토대로 다음 주중에 당국이 증시 안정 대책을 발표할 것이라는 소문이 나돌아 투자 심리를 부추겼다. 
또전날 증권업 협회 거론되다 방안 토대 다음 주 당국 증시 안정 대책 발표하다 소문 나돌다 투자 심리 부추기다 

그러나 주가가 오르자 장중반 이후 미상환 물량 등 급한 매물이 계속 나오면서 다시 주가가 밀렸다. 
주가 오르다 장반 이후 상환 물량 급하다 매물 계속나오다 다시주가 밀리다 

증시안정기금은 이날 개장 초 1백억 원 정도의 매수 주문을 내는 데 그쳤다. 
증시안정기금 이날 개장 1 정도 매수 주문 내다 그치다 

이에 따라 종합 주가 지수는 개장초 0.43포인트 내린 6백 88.35로 연중 최저치를 기록했다가 8포인트까지 올랐으며, 전날보다는 0.41포인트 오른 6백 89.19에 머물렀다. 
따르다 종합 주가 지수 개장 043포인트 내리다 6 8835 연중 최저치 기록하다 8포인트 오르다 전날 041포인트 오르다 6 8919 머무르다 

거래는 매도 매수간의 공방으로 토요일 단일장으로는 비교적 많은 4백 90만주에 달했다. 
거래 매도 매수 공방 토요일 단일장 비교적 많다 4 90주 달하다 

업종별로는 은행 투자금융(단자)등 금융주를 비롯, 보험 의복 종이 등이 큰 폭으로 올랐으며, 고무 화학 철강 등은 내림세를 보였다. 
업종별 은행 투자금융단자 금융주 보험 의복 종이 크다 폭 오르다 고무 화학 철강 내림세 보이다 

"통화-재정 긴축 강화 촉구" / 내수 과열인한 인플레 방지책 필요 
통화재정 긴축 강화 촉구 내수 과열인하다 인플레 방지책 필요 

방한 IMF협의단 
방한 협의단 

한국정부는 내수 과열로 인한 인플레를 막기 위해 통화 및 재정 긴축을 강화해야 한다고 IMF(국제통화기금)가 한국 정부에 촉구했다. 
한국정부 내수 과열 인하다 인플레 막다 위하다 통화 및재정 긴축 강화하다 국제통화기금 한국 정부 촉구하다 

한국 경제 전반에 대한 협의를 위해 지난 달 27일 내한한 IMF협의단은 14일 내놓은 '한국 경제에 관한 IMF의 잠정 평가 및 정책 권고'를 통해 한국 경제가 당면한 주요 문제는 경기 회복을 해치지 않으면서 인플레가 억제되도록 적정한 수요 관리를 하는 데 있다고 지적, 인플레 억제를 위한 통화 및 재정 긴축을 더욱 강화할 것을 권고했다. 
한국 경제 전반 대하다 협의 위하다 지나다 달 27 내한하다 협의단 14 내놓다 한국 경제 관하다 잠정 평가 및정책 권고 통하다 한국 경제 당면하다 주요 문제 경기 회복 해치다 인플레 억제되다 적정 수요 관리 하다 있다 지적 인플레 억제 위하다 통화 및재정 긴축 더욱강화하다 권고하다 

IMF는 현재 국내 경제는 높은 가동률, 노동력 부족, 공급 애로 등 경기 회복의 초기 단계에서는 볼 수 없는 이상 현상이 나타나고 있는 가운데 인플레 현상이 심화되고 있다고 지적했다. 
현재국내 경제 높다 가동률 노동력 부족 공급 애로 경기 회복 초기 단계 보다 없다 이상 현상 나타나다 가운데 인플레 현상 심화되다 있다 지적하다 

따라서 이 같은 상황에서 경기 활성화보다는 인플레를 억제하는 정책을 써야 한다고 권고했다. 
같다 상황 경기 활성화 인플레 억제하다 정책 쓰다 권고하다 

IMF는 이를 위해 하반기 중 통화 증가율을 더욱 낮추고, 정부 지출 제한으로 균형 예산을 이룩해야 한다고 촉구했다. 
위하다 하반기 통화 증가율 더욱낮추다 정부 지출 제한 균형 예산 하다 촉구하다 

또 환율 정책은 물가 상승을 억제하는 방향에서 운용되어야 하며 경상 수지를 개선키 위한 방편으로 수입 개방을 지연시켜서는 안된다고 강조했다. 
또환율 정책 물가 상승 억제하다 방향 운용되다 경상 수지 개선하다 위하다 방편 수입 개방 지연시키다 안강조하다 

IMF는 경제 정책의 목표가 현재의 상승 기조를 지속적인 성장으로 연결시키는 데 두어야 한다고 전제, 일시적인 어려움을 해결하기 위해 정부가 개입하는 것을 반대하며 시장 원리를 중시하는 자유화 노력과 구조 조정 작업에 힘써야 한다고 주장했다. 
경제 정책 목표 현재 상승 기조 지속적 성장 연결시키다 두다 전제 일시적 어려움 해결하다 위하다 정부 개입하다 반대하다 시장 원리 중시하다 자유화 노력 구조 조정 작업 힘쓰다 주장하다 

IMF는 이어 정부가 취한 부동산 투기 억제조치가 성공하기 위해서는 통화 수요 관리의 강화 조치가 수반되어야 한다고 덧붙였다. 
이어정부 취하다 부동산 투기 억제조치 성공하다 위하다 통화 수요 관리 강화 조치 수반되다 덧붙이다 

연중 최저종목 속출 / 상장 9백 49 개중 3백 56 개 달해 
연중 최저종목 속출 상장 9 49 개중 3 56 달하다 

최근 주가가 연중 최저 수준으로 떨어진 종목이 속출하고 있다. 
최근 주가 연중 최저 수준 떨어지다 종목 속출하다 

증권거래소에 따르면 주가 폭락으로 13일 현재 주가가 연중 최저치를 기록한 종목은 전체 상장종목 9백 49 개중 37.5%인 3백 56 개 종목에 달했다. 
증권거래소 따르다 주가 폭락 13 현재 주가 연중 최저치 기록하다 종목 전체 상장종목 9 49 개중 375 3 56 종목 달하다 

이에 따라 건설 무역 조립 금속 등 일부 업종을 제외한 대부분의 업종이 업종 지수 최저치를 깨고 있어 사실상 주가 수준이 올 들어 가장 낮은 수준임을 보여 주고 있다. 
따르다 건설 무역 조립 금속 일부 업종 제외하다 대부분 업종 업종 지수 최저치 깨다 사실상 주가 수준 올 들다 가장낮다 수준 보이다 

어업 섬유 의복 종이 의약 전기기계 기타제조 해상 운수 증권 업종 등이 이미 연중 최저치를 기록한 데 이어, 13일에는 음식료 나무 비금속 광물 기계 육상운수 은행 투자금융(단자)등 7 개 업종이 새로 올 최저 수준으로 떨어졌다. 
어업 섬유 의복 종이 의약 전기기계 기타제조 해상 운수 증권 업종 이미연중 최저치 기록하다 잇다 13 음식료 나무 금속 광물 기계 육상운수 은행 투자금융단자 7 업종 새로최저 수준 떨어지다 

올 들어 주가가 가장 많이 떨어진 업종은 증권으로 연초 대비 40%이상 폭락했으며, 투자금융(단자)도 30%이상 떨어졌다. 
올 들다 주가 가장많이떨어지다 업종 증권 연초 대비 40이상 폭락하다 투자금융단자 30이상 떨어지다 

대주주 주식 보유 제한 / 안정 위해 완화 등 검토 
주주 주식 보유 제한 안정 위하다 완화 검토 

증권당국은 증시 안정을 위해 주가 폭락 요인으로 지적돼 온 대주주의 주식 대량 소유 제한을 완화하거나 철폐할 것을 검토 중인 것으로 알려졌다. 
증권당국 증시 안정 위하다 주가 폭락 요인 지적되다 주주 주식 대량 소유 제한 완화하다 철폐하다 검토 알리다 

증권당국에 따르면 지난 15 개월간의 증시 침체가 상당 부분 대주주의 보유 주식 대량 매각에 따른 것으로 보고 이에 대한 제도 보완을 검토하고 있다는 것이다. 
증권당국 따르다 지나다 15 간 증시 침체 상당 부분 주주 보유 주식 대량 매각 따르다 보다 대하다 제도 보완 검토하다 

현재 상장 법인의 대주주는 상장 당시의 지분을 넘지 못하도록 하는 동시에 주요 주주 이외의 투자자는 전체 주식의 10%이상을 보유하지 못하도록 규정하고 있다. 
현재상장 법인 주주 상장 당시 지분 넘다 동시 주요 주주 이외 투자자 전체 주식 10이상 보유하다 규정하다 

이 같은 규정을 완화할 경우 상장 법인의 대주주는 지분 매각에 보다 신중을 기할 것이며 지분율 증가를 통한 경영권 장악을 위해 많은 주식을 사 들일 것으로 보인다. 
같다 규정 완화하다 경우 상장 법인 주주 지분 매각 보다신중 기하다 지분율 증가 통하다 경영권 장악 위하다 많다 주식 사다 들이다 보이다 

평촌 신도시 아파트 주택 상환 사채 발행 / 5백 8가구 대상으로 
평촌 도시 아파트 주택 상환 사채 발행 5 8가구 대상 

평촌 신도시 아파트 5백 8가구에 대해 1백 88억원 어치의 주택 상환 사채가 발행된다. 
평촌 도시 아파트 5 8가구 대하다 1 88 어치 주택 상환 사채 발행되다 

14일 건설부는 건영과 한신 공영이 평촌 신도시에 지을 아파트에 대한 주택 상환 사채 발행 계획을 승인했다. 
14 건설부 건영 한신 공영 평촌 도시 짓다 아파트 대하다 주택 상환 사채 발행 계획 승인하다 

건영이 발행하게 될 주택 상환 사채는 연리 6%(3 개월복리)로 상환 기간은 1년 6 개월이다. 
건영 발행하다 되다 주택 상환 사채 연리 63 복리 상환 기간 1 6 

발행가격은 38평형(1백 84가구) 3천 6백 10만원, 49평형(56가구) 4천 8백 80만원, 51평형(16가구) 5천 55만원이다. 
발행가격 38형1 84가구 3 6 10 49형56가구 4 8 80 51형16가구 5 55 

한신공영의 주택 상환 사채는 연리 7%(3 개월복리), 상환 기간은 1년 6 개월이다. 
한신공영 주택 상환 사채 연리 73 복리 상환 기간 1 6 

발행가격은 33평형(2백 4가구) 3천 3백만원, 41평형(48가구) 4천 1백만원이다. 
발행가격 33형2 4가구 3 3 41형48가구 4 1 

주택상환사채의 모집 접수는 오는 20∼21일 청약 예금 1순위자를 대상으로 받으며 미달될 경우에는 23일 2순위자, 24일 3순위 자의 접수를 받는다. 
주택상환사채 모집 접수 오다 2021 청약 예금 1순위자 대상 받다 미달되다 경우 23 2순위자 24 3순위 접수 받다 

이번에 발행되는 채권의 발행 가격은 지난 평촌 1차 때 분양가의 55%선에서 결정됐다. 
이번 발행되다 채권 발행 가격 지나다 평촌 1 때 분양가 55선 결정되다 

서울 지역 주식 투자자 비중 점차 줄어 
서울 지역 주식 투자자 비중 점차줄다 

서울 지역 주식 투자자의 비중이 점차 줄어들고 있다. 
서울 지역 주식 투자자 비중 점차줄어들다 

14일 한국 증권 전산에 따르면 6월말 현재 서울 지역의 주식 투자 비율은 총위탁자계좌수 4백 4만 4백 44 계좌중 50.53%인 2백 4만 1천 5백 88계좌인 것으로 나타났다. 
14 한국 증권 전산 따르다 6 현재 서울 지역 주식 투자 비율 위탁자계좌수 4 4 4 44 계좌 5053 2 4 1 5 88계좌 나타나다 

이는 지난해 말 투자자비율 50.92%에 비해 0.39%포인트, 올 3월말의 50.70%에 비해 0.10%포인트가 각각 줄어든 것이다. 
지난해 투자자비율 5092 비하다 039포인트 3 5070 비하다 010포인트 각각줄어들다 

'자유저축'가입한도 대폭 확대 
자유저축가입한도 대폭확대 

시중 자금 은행 유입 확대책… 빠르면 내달 시행 / 현 2천 만원서 5천 만원으로 / 저축 예금 한도는 철폐 / 수신 구조 왜곡 우려도 
시중 자금 은행 유입 확대책 빠르다 내달 시행 2 5 저축 예금 한도 철폐 수신 구조 왜곡 우려 

빠르면 다음 달부터 자유 저축 예금의 가입 한도가 현행 2천 만원에서 5천 만원으로 대폭 확대되고, 3천 만원인 저축 예금의 가입 한도는 철폐될 전망이다. 
빠르다 다음 달 자유 저축 예금 가입 한도 현행 2 5 대폭확대되다 3 원인 저축 예금 가입 한도 철폐되다 전망 

14일 재무부와 한국 은행은 시중 자금의 은행 유입을 확대하기 위해 자유 저축 예금과 저축 예금의 가입 한도를 이 같이 조정키로 했다. 
14 재무부 한국 은행 시중 자금 은행 유입 확대하다 위하다 자유 저축 예금 저축 예금 가입 한도 같이조정하다 하다 

이는 지난 88년 말 금리 자유화 조치 이후 저축 예금 금리가 5%에서 6%로 높아졌음에도 불구하고 경쟁 상품과의 마찰이 거의 없어 한도를 철폐하더라도 문제가 없을 것이라는 판단에 따른 것이며, 자유 저축 예금의 가입 한도를 현행 2천 만원에서 5천 만원으로 대폭 늘리기로 한 것은 그동안 경제 규모가 그만큼 확대됐기 때문이다. 
지나다 88 금리 자유화 조치 이후 저축 예금 금리 5 6 높다 하다 경쟁 상품 마찰 거의없다 한도 철폐하다 문제 없다 판단 따르다 자유 저축 예금 가입 한도 현행 2 5 대폭늘리다 그동안 경제 규모 그만큼확대되다 

이에 따라 정부는 최근 부동산과 증시 침체로 마땅한 투자 대상을 찾지 못하고 있는 부동 자금이 은행권으로 대폭 유입될 것으로 전망했다. 
따르다 정부 최근 부동산 증시 침체 투자 대상 찾다 부동 자금 은행권 대폭유입되다 전망하다 

그러나 이 같은 저축 예금 및 자유 저축 예금의 가입 한도 조정은 은행의 수신 구조 왜곡을 조장할 것으로 우려되고 있다. 
같다 저축 예금 및자유 저축 예금 가입 한도 조정 은행 수신 구조 왜곡 조장하다 우려되다 

현재 자유 저축 예금은 6 개월 이상만 예금하면 금리가 연 11%에 달하는 반면 정기 예금은 1년 이상은 연 10%, 1년 미만 3 개월 이상일 경우 6%에 불과한 실정이다. 
현재자유 저축 예금 6 이상 예금하다 금리 연 11 달하다 반면 정기 예금 1 이상 연 10 1 미만 3 이상 경우 6 불과 실정 

이와 함께 지난 2일부터 금리를 인하한 제 2금융권으로부터도 적지 않은 반발이 예상되고 있다. 
함께지나다 2 금리 인하하다 2금융권 적다 반발 예상되다 

현재 자유 저축 예금은 1인 1구좌 원칙에다 가입 한도가 2천 만원으로 제한되어 있어 가명 내지 차명 구좌에 의한 편법 가입이 상당수에 이르고 있는 것으로 알려졌다. 
현재자유 저축 예금 1인 1구좌 원칙 가입 한도 2 제한되다 가명 내지차명 구좌 의하다 편법 가입 상당수 이르다 알리다 

전세 자금 융자 대상 축소 / 2천만원이하 세입자만 혜택 
전세 자금 융자 대상 축소 2이하 세입자 혜택 

주택은, 내달부터 시행 
주택은 내달 시행 

내달부터 전세금 2천만 원 이하의 세입자에게만 전세 자금이 대출된다. 
내달 전세금 2 이하 세입자 전세 자금 대출되다 

또 무주택 확인 기간이 전세 입주전 6 개월에서 1년으로 연장되고 대출 신청 시기는 현행 계약 체결일 또는 입주후 3 개월 이내에서 1 개월 이내로 단축되는 등 전세 자금 대출이 크게 억제된다. 
또주택 확인 기간 전세 입주전 6 1 연장되다 대출 신청 시기 현행 계약 체결 또는입주후 3 이내 1 이내 단축되다 전세 자금 대출 크다 억제되다 

주택은행은 14일 전세 자금 융자 제도를 실수요자 위주로 개선하기로 하고 대출 신청 자격을 대폭 강화, 8월 1일부터 시행키로 했다. 
주택은행 14 전세 자금 융자 제도 실수요자 위주 개선하다 하다 대출 신청 자격 대폭강화 8 1 시행하다 하다 

이에 따라 지금까지는 전세 금액에 관계없이 무주택 세입자에게는 무주택 증빙 서류만 있으면 최고 1천 만원까지 전세 자금이 대출됐으나 앞으로는 전세금 2천만 원 이하의 영세 세입자에게만 지원된다. 
따르다 지금 전세 금액 없이주택 세입자 주택 증빙 서류 있다 최고 1 전세 자금 대출되다 앞 전세금 2 이하 영세 세입자 지원되다 

또 부양 가족 요건도 종전에는 부양 가족만 있으면 대출이 가능했으나 앞으로는 기혼자는 배우자와 동거하는 경우에만, 미혼자는 부모를 부양하고 있거나 부모가 사망했을 때에는 동생들을 부양하는 경우에만 대출키로 했다. 
또부양 가족 요건 종전 부양 가족 있다 대출 가능 앞 기혼자 배우자 동거하다 경우 미혼자 부모 부양하다 부모 사망하다 때 동생들 부양하다 경우 대출하다 

외화 예금 감소 추세 / 환율안정… 한달새 1억불 빠져 
외화 예금 감소 추세 환율안정 달새 1 빠지다 

원화환율이 안정세를 보이면서 외화 예금도 다시 감소 추세를 보이고 있다. 
원화환율 안정세 보이다 외화 예금 다시감소 추세 보이다 

14일 한국 은행에 따르면 국내 금융 기관에 예치해 놓은 외화 예금은 지난 10일 현재 7억 4천만 달러로 지난 2월말의 12억 9천만 달러에 비해 5억 5천만 달러나 줄었다. 
14 한국 은행 따르다 국내 금융 기관 예치하다 외화 예금 지나다 10 현재 7 4 지나다 2 12 9 비하다 5 5 줄다 

외화예금은 지난해 하반기 원화가 급속 절하되면서부터 폭발적으로 늘어나기 시작, 12월말에 7억 4천만 달러, 금년 2월말에는 12억 9천만 달러 등으로 계속 증가했으나 4월 9억 3천만 달러, 6월 8억 3천만 달러로 줄어들었다. 
외화예금 지난해 하반기 원화 급속 절하되다 폭발적 늘어나다 시작 12 7 4 금년 2 12 9 계속증가하다 4 9 3 6 8 3 줄어들다 

외화예금이 이처럼 감소한 것은 원화 환율 상승 속도가 크게 둔화됐기 때문으로 분석되고 있다. 
외화예금 감소하다 원화 환율 상승 속도 크다 둔화되다 분석되다 

또 최근 국내 금융 시장의 자금난도 외화 예금을 감소시키는 한 요인이 되고 있다. 
또최근 국내 금융 시장 자금난 외화 예금 감소시키다 요인 되다 

원화 자금이 부족하다 보니 외화를 원화로 바꿔 충당하게 되기 때문이다. 
원화 자금 부족 외화 원화 바꾸다 충당하다 되다 

이밖에도 그동안 높은 수익을 겨냥, 국내 시장에 머물고 있는 해외 핫머니가 주가하락-부동산 시세 안정 등으로 다시 해외로 빠져 나가는 것도 외화 예금 감소의 한 요인으로 지적되고 있다. 
밖 그동안 높다 수익 겨냥 국내 시장 머물다 해외 핫머니 주가하락부동산 시세 안정 다시해외 빠지다 외화 예금 감소 요인 지적되다 

인니산 LNG 추가 도입 계약 
인니산 추가 도입 계약 

한국가스공사는 수도권 신도시에 건설되는 열병합 발전소의 액화천연가스(LNG) 추가 수요에 대처하기 위해 올 하반기부터 내년까지 78만t의 LNG를 추가 도입키로 계약을 체결했다. 
한국가스공사 수도권 도시 건설되다 열병합 발전소 액화천연가스 추가 수요 대처하다 위하다 하반기 내년 78 추가 도입하다 계약 체결하다 

문희성 한국 가스 공사 사장과 파이잘 아브다오 인도네시아 국영 석유 공사 사장이 체결한 이 계약에 따라 현재 도입 중인 장기 계약분보다 t당 20 달러 정도 싼 가격으로 올해 말까지 33만t, 내년에 45만t을 들여오게 된다. 
문희성 한국 가스 공사 사장 파이잘 아브다오 인도네시아 국영 석유 공사 사장 체결하다 계약 따르다 현재도입 장기 계약분 당 20 정도 싸다 가격 올해 33 내년 45 들여오다 되다 

우리나라는 현재 인니와의 장기 도입 계약에 따라 연간 2백만t의 LNG를 도입하고 있다. 
우리나라 현재인니 장기 도입 계약 따르다 연간 2 도입하다 

도농간-취업 형태별 소득 격차 심화 
도농취업 형태별 소득 격차 심화 

80년대 들어 전국적으로는 소득 불균형이 점차 개선되고 있으나 도시-농촌간과 취업 형태별로는 소득 격차가 오히려 심화되고 있으며 기업 규모별로도 임금 격차가 확대되고 있는 것으로 나타났다. 
80 들다 전국적 소득 균형 점차개선되다 도시농촌간과 취업 형태별 소득 격차 오히려심화되다 기업 규모별 임금 격차 확대되다 나타나다 

14일 한국 개발 연구원의 권순원 연구 위원이 온양 제일 관광 호텔에서 열린 '한국 경제의 현황 분석에 관한 연찬회' 발표 논문에 따르면 지니계수 등 각종 소득 분배 지표상으로 볼 때 우리 나라 전체 가구의 소득 불균형은 80년 대 들어 점차 개선되고 있다. 
14 한국 개발 연구원 권순원 연구 위원 온양 제일 관광 호텔 열리다 한국 경제 현황 분석 관하다 연찬회 발표 논문 따르다 지니계수 각종 소득 분배 지표상 보다 때 나라 전체 가구 소득 균형 80 들다 점차개선되다 

그러나 경제기획원조사 통계국 통계 자료로 보면 시 지역의 월 평균 가구 소득을 1백으로 했을 때 85년의 경우 군지역은 84.7을 기록했으나 88년에는 79.1로 더 하락한 것으로 나타났다는 것이다. 
경제기획원조사 통계국 통계 자료 보다 시 지역 월 평균 가구 소득 1 하다 때 85 경우 군지역 847 기록하다 88 791 더하락하다 나타나다 

소득분포상 중간에 위치하는 가구 소득을 나타내는 월평균 중위 소득도 85년 군지역은 93.9이던 것이 88년에는 89.5 수준으로 떨어졌다. 
소득분포상 중간 위치하다 가구 소득 나타내다 월평균 중위 소득 85 군지역 939 88 895 수준 떨어지다 

또 전체 도시 가구의 평균 소득을 1백으로 했을 때 고용주의 월평균 가구 소득은 80년 1백 91.3에서 88년 2백 2.6으로, 또 자영업자는 94.2에서 96.8로 각각 높아졌으나 피고용자는 97.7에서 89.2로 오히려 낮아진 것으로 나타났다. 
또전체 도시 가구 평균 소득 1 하다 때 고용주 월평균 가구 소득 80 1 913 88 2 26 또자영업자 942 968 각각높다 고용자 977 892 오히려낮다 나타나다 

주가 속락 680선도 붕괴 / 정국 경색 우려탓(시황) 
주가 속락 680선 붕괴 정국 경색 우려탓시황 

개장초부터 "찬바람"… 6백 79.67 
개장 찬바람 6 7967 

주가가 하루만에 또 다시 연중 최저치를 기록했다. 
주가 하루 또다시연중 최저치 기록하다 

24일 증시에서는 정국 경색에 대한 우려감과 월말 자금 수요 등으로 개장초부터 하락세를 나타내 종합 주가 지수 6백 80선이 무너지면서 또다시 연중 최저치를 기록했다. 
24 증시 정국 경색 대하다 우려감 월말 자금 수요 개장 하락세 나타내다 종합 주가 지수 6 80선 무너지다 또다시연중 최저치 기록하다 

이날 증시에서는 한때 5포인트이상 주가가 하락하기도 했으나 증시 부양책 발표설 및 일부 기관투자가들의 매수세 가담으로 몇 차례에 걸쳐 반등 시도가 있었으나 후속 매수세가 이어지지 않아 하락폭을 줄이는 데 그쳤다. 
이날 증시 한때 5포인트이상 주가 하락하다 증시 부양책 발표설 및일부 기관투자가들 매수세 가담 차례 걸치다 반등 시도 있다 후속 매수세 이어지다 하락폭 줄이다 그치다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 1.71포인트 떨어진 6백 79.67을 기록, 지난 88년 10월 12일의 6백 79.64 이후 1년 9개월만에 6백 80선이 무너지는 최악의 상황을 맞았다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 171포인트 떨어지다 6 7967 기록 지나다 88 10 12 6 7964 이후 1 9 6 80선 무너지다 최악 상황 맞다 

또 거래량도 4백 90만 주에 그쳐 3일째 연중 최저 수준을 맴도는 무기력한 장세를 보였다. 
또거래량 4 90 주 그치다 3째 연중 최저 수준 맴돌다 기력 장세 보이다 

업종별로는 은행 주가 오랜만에 1백 원 정도씩 오르면서 종합 주가 지수 하락폭을 다소 줄였으나 전자 자동차 등 제조 업주는 대부분 1백 원 정도씩 내렸다. 
업종별 은행 주 오랜만 1 정도씩 오르다 종합 주가 지수 하락폭 다소줄이다 전자 자동차 제조 업주 대부분 1 정도씩 내리다 

"근로 시간 단축하면 임금도 감액" / 경단협 
근로 시간 단축하다 임금 감액 경단협 

10월부터 3백인 이상 사업체 적용 
10 3인 이상 사업체 적용 

경단협은 24일 경제 6단체장 회의를 열고 최근 논란이 되고 있는 근로 시간 단축에 따른 임금 감액 문제와 관련, 근로 기준법의 개정에 따라 오는 10월 1일부터 금융 보험업과 3백인 이상 전 사업체에 대해 주당 근로 시간이 44시간으로 단축되면 당연히 임금도 해당분만큼 감소돼야 한다는 데 의견을 모았다. 
경단협 24 경제 6단체장 회의 열다 최근 논란 되다 근로 시간 단축 따르다 임금 감액 문제 관련 근로 기준법 개정 따르다 오다 10 1 금융 보험업 3인 이상 사업체 대하다 주당 근로 시간 44시간 단축되다 당연히임금 해당분 감소되다 의견 모으다 

경단협은 이에 따라 주당 근로 시간이 46시간에서 44시간으로 2시간 단축된 만큼 임금 지급시 통상 임금에서 2시간에 해당하는 임금을 감액 지급하고, 주당 근로 시간인 44시간을 초과하는 연장 근로 시간에 대해서는 근로 기준법 46조에 의해 통상 임금의 1백분의 50이상을 가산 지급하도록 하는 것을 골자로 하는 '기준 근로 시간 단축에 따른 임금 감액 처리 지침'을 마련, 각 회원사들에 보내기로 했다. 
경단협 따르다 주당 근로 시간 46시간 44시간 2시간 단축되다 임금 지급 통상임금 2시간 해당하다 임금 감액 지급하다 주당 근로 시간 44시간 초과하다 연장 근로 시간 대하다 근로 기준법 46 의하다 통상임금 1분 50이상 가산 지급하다 골자 하다 기준 근로 시간 단축 따르다 임금 감액 처리 지침 마련 회원사들 보내다 하다 

경단협은 이 지침에서 근로 시간 단축에 따른 임금 감액이 이뤄지지 않을 경우 무노동 무임금 원칙에 어긋날 뿐 아니라 통상 임금이 4.5%인상되고 13일의 유급 휴가가 새로 생기게 돼 사용자에게 임금 상승과 생산 감소라는 이중의 부담을 주게 되므로 임금 감액이 반드시 필요하다고 밝혔다. 
경단협 지침 근로 시간 단축 따르다 임금 감액 이루어지다 경우 노동 임금 원칙 어긋나다 통상임금 45인상되다 13 유급 휴가 새로생기다 되다 사용자 임금 상승 생산 감소 이중 부담 주다 되다 임금 감액 반드시필요 밝히다 

경단협은 근로 시간과 임금 지급 문제에 혼선을 겪고 있는 현실을 감안, 앞으로 노동 분배의 정상화 방안을 심층 연구하기로 하고 외국과 같이 근로 시간과 임금의 상관 관계를 연단위로 분석, 연근로 시간과 연봉을 기초로 합리적인 임금 산정을 할 수 있는 방안을 강구키로 했다. 
경단협 근로 시간 임금 지급 문제 혼선 겪다 현실 감안 앞 노동 분배 정상화 방안 심층 연구하다 외국 같이근로 시간 임금 상관 관계 연단위 분석 연근로 시간 연봉 기초 합리적 임금 산정 하다 있다 방안 강구하다 하다 

기술 개발 투자 활발한 기간업체 / 기능 인력 병역 특례를 확대키로 
기술 개발 투자 기간업체 기능 인력 병역 특례 확대하다 

내달부터 신청받아 
내달 받다 

상공부는 기술 개발 투자가 활발한 기간 산업체에 대해 기능 인력의 병역 특례를 확대하기로 하고 오는 8월 1일부터 20일간 해당 기업의 신청을 받기로 했다. 
상공부 기술 개발 투자 기간 산업체 대하다 기능 인력 병역 특례 확대하다 하다 오다 8 1 20간 해당 기업 신청 받다 하다 

상공부가 24일 확정한 '병역 특례 기업 선정 기준'에 따르면 철강 기계 전자(소프트웨어산업 포함) 석유 화학 정밀화학 섬유 시멘트 등 7 개 기간 산업을 대상으로, 매출액 대비 연구 개발비가 업종 평균 수준을 넘는 기업을 선정, 병무청에 추천키로 했다. 
상공부 24 확정하다 병역 특례 기업 선정 기준 따르다 철강 기계 전자소프트웨어산업 포함 석유 화학 화학 섬유 시멘트 7 기간 산업 대상 매출액 대비 연구 개발비 업종 평균 수준 넘다 기업 선정 병무청 추천하다 

상공부는 중소 기업 우선 육성 업종이나 공업 기반 기술 개발 사업 또는 부품-소재 국산화 사업을 수행하는 기업을 병역 특례 대상으로 추천하되 ? 상공부 장관에 의해 기술 선진화 업체로 지정된 중소 기업 ? 매출액 대비 연구 개발비 투자가 많은 기업을 우선 선정할 방침이다. 
상공부 중소 기업 우선육성 업종 공업 기반 기술 개발 사업 또는부품소재 국산화 사업 수행하다 기업 병역 특례 대상 추천하다 상공부 장관 의하다 기술 선진화 업체 지정되다 중소 기업 매출액 대비 연구 개발비 투자 많다 기업 우선선정하다 방침 

지방아파트 미분양 심화 / 상반기 / 총 3천 5백 62호… 한달새 73%증가 
지방아파트 분양 심화 상반기 3 5 62 달새 73증가 

서울지역은 아파트 분양 때마다 과열 현상을 빚고 있으나 지방에서는 미분양 사태가 갈수록 심화되고 있다. 
서울지역 아파트 분양 때 과열 현상 빚다 지방 분양 사태 갈수록심화되다 

24일 건설부에 따르면 지난 6월말 현재 전국의 미분양 아파트는 총 3천 5백 62호로 지난 5월말의 2천 58호에 비해 한달 동안 73.1%(1천 5백 4호)나 늘어났다. 
24 건설부 따르다 지나다 6 현재 전국 분양 아파트 3 5 62 지나다 5 2 58 비하다 동안 7311 5 4 늘어나다 

아파트의 미분양 사태가 빚어지고 있는 곳은 충북 청주, 전북 이리 군산 정주, 전남 여수, 경북 상주, 경남 충무 등 지방 중-소도시가 대부분으로 지난 달에만 2천 48호의 아파트가 미분양됐다. 
아파트 분양 사태 빚어지다 곳 충북 청주 전북 이리 군산 정주 전남 여수 경북 상주 경남 충무 지방 중소도시 대부분 지나다 달 2 48 아파트 분양되다 

청주는 팔리지 않은 아파트가 8백 78호로 늘어났고 군산은 5월말 1백 85호에서 6월말에는 7백 63호로, 여수는 1백 26호에서 2백 13호로 확대됐고 충무는 6월중에만 4백 50호가 미분양됐다. 
청주 팔리다 아파트 8 78 늘어나다 군산 5 1 85 6 7 63 여수 1 26 2 13 확대되다 충무 6 4 50 분양되다 

전국의 미분양 아파트 중 84.8%인 3천 21호가 전용 면적 25.7평이하 소형 아파트들이어서 서울과 마찬가지로 지방에서도 중-대형쪽에 수요가 몰리는 추세이다. 
전국 분양 아파트 848 3 21 전용 면적 257이하 소형 아파트들 서울 마찬가지 지방 중대형 수요 몰리다 추세 

이와는 대조적으로 서울 경기도 및 부산 대구 등 수도권과 대도시 지역에는 미분양 아파트가 나오지 않고 있다. 
대조적 서울 경기도 및부산 대구 수도권 도시 지역 분양 아파트 나오다 

시장조성종목 속출 / 한라 시멘트 등 발행가에 근접 
시장조성종목 속출 한라 시멘트 발행가 근접 

신규 공개 기업의 주가가 상장 되자마자 떨어져 공개를 주선한 주간사 증권사가 주가 유지를 위해 해당 주식을 무제한 사들이는 '시장조성'을 해야 할 종목이 속출하고 있다. 
신규 공개 기업 주가 상장 되다 떨어지다 공개 주선하다 주간사 증권사 주가 유지 위하다 해당 주식 제한 사들이다 시장조성 하다 종목 속출하다 

지난 13일 상장된 해태 유통과 18일 상장된 고합 상사의 주식이 발행가까지 떨어져 주간사인 대신과 대우 증권이 이미 시장 조성 신고를 낸 이외에도, 14일 상장된 한라 시멘트 신주와 배명 금속의 구주 및 신주 등 이달 들어 새로 상장된 종목들의 주가가 대부분 크게 떨어져 발행가에 근접하고 있다. 
지나다 13 상장되다 해태 유통 18 상장되다 고합 상사 주식 발행가 떨어지다 주간사 대신 대우 증권 이미시장 조성 신고 내다 이외 14 상장되다 한라 시멘트 신주 배명 금속 구주 및신주 이달 들다 새로상장되다 종목들 주가 대부분 크다 떨어지다 발행가 근접하다 

이에 따라 증시 침체가 계속될 경우 이들 종목의 주간사 회사인 한국 투자 금융과 한신 증권 등도 곧 해당 주식을 매입, 시장 조성에 나서야 할 형편이다. 
따르다 증시 침체 계속되다 경우 들 종목 주간사 회사 한국 투자 금융 한신 증권 곧해당 주식 매입 시장 조성 나서다 형편 

6월 중에 상장돼 시장 조성 의무 기한을 넘긴 종목 중에서도 주간사 회사의 시장 조성이 불가피할 것으로 보이는 종목들이 속출하고 있어 해당 증권 회사들은 주가 떠받치기와 주식 매입 자금 마련에 부심하고 있다. 
6 상장되다 시장 조성 의무 기한 넘기다 종목 주간사 회사 시장 조성 보이다 종목들 속출하다 해당 증권 회사들 주가 떠받치다 주식 매입 자금 마련 부심하다 

이는 현행 유가 증권 인수 업무 규정이 주간사 회사의 시장 조성 의무 기간을 상장후 1 개월로 규정하고 있으나 강화된 기업 공개 요건에 따라 상장후 3 개월 이내에 주가가 발행가를 밑돌 경우 주간사 회사가 간사 업무를 일정 기간 제한받게 되어 있기 때문이다. 
현행 유가 증권 인수 업무 규정 주간사 회사 시장 조성 의무 기간 상장후 1 규정하다 강화되다 기업 공개 요건 따르다 상장후 3 이내 주가 발행가 밑돌다 경우 주간사 회사 간사 업무 일정 기간 받다 되다 

하반기 중 6백 51만평 / 주거-공업용지 공급 
하반기 6 51 주거공업용지 공급 

토지개발공사는 하반기 중 모두 6백 51만 1천평의 주거 및 공업 용지를 공급하기로 했다. 
토지개발공사 하반기 모두6 51 1 주거 및공업 용지 공급하다 하다 

24일 토개공에 따르면 이달말 대전시 둔산 지구에 17만 9천평의 택지를 분양하는 등 전국 38 개 지구에서 모두 2백 41만 5천평의 주거 용지를 공급하기로 했다. 
24 토개공 따르다 이달 대전시 둔산 지구 17 9 택지 분양하다 전국 38 지구 모두2 41 5 주거 용지 공급하다 하다 

또 대불 공단의 공장 부지 42만 9천평을 처음 분양하는 것을 비롯 10 개 공단 지역에서 4백 9만 6천평의 공업 용지를 공급할 계획이다. 
또대불 공단 공장 부지 42 9 처음 분양하다 10 공단 지역 4 9 6 공업 용지 공급하다 계획 

토개공은 이중 1백 96만 6천평은 도로 공원 등 도시 기반 시설로 활용할 수 있도록 지방자치단체에 무상으로 공급하기로 했다. 
토개공 1 96 6 도로 공원 도시 기반 시설 활용하다 있다 지방자치단체 무상 공급하다 하다 

시공 부문 내년 중 개방 / 올 하반기 시작되는 UR협상 때 반영 
시공 부문 내년 개방 하반기 시작되다 협상 때 반영 

엔지니어링은 늦추기로 / 건설업 종합 면허제 도입 
엔지니어링 늦추다 건설업 종합 면허제 도입 

건설부는 우루과이 라운드 협상과 관련, 국내 건설 시장 개방이 불가피해짐에 따라 우선 시공 부문에 대해서만 내년 중 외국 업체에 대해 국내 면허 취득을 허용하기로 했다. 
건설부 우루과이 라운드 협상 관련 국내 건설 시장 개방 따르다 우선시공 부문 대하다 내년 외국 업체 대하다 국내 면허 취득 허용하다 하다 

그러나 국내 건설 업체의 경쟁력이 미약한 엔지니어링 부문에 대해서는 가급적 시장 개방을 90년대 말까지로 늦추기로 하고 빠르면 올 하반기부터 시작되는 국가별-업종별 시장개방 계획 협상에서 이를 적극 반영하기로 했다. 
국내 건설 업체 경쟁력 엔지니어링 부문 대하다 가급적시장 개방 90 늦추다 하다 빠르다 하반기 시작되다 국가별업종별 시장개방 계획 협상 적극 반영하다 하다 

24일 건설부 관계자는 "시공 부문의 경우 그동안 해외 건설 시장에서의 수주 실적 등으로 국내 건설업체들이 충분한 경쟁력을 확보하고 있어 시장 개방에 따른 문제점이 없다"며 "그러나 엔지니어링 부문을 개방할 경우에는 국내 시장이 외국 업체들에 지배될 가능성이 높아 개방 일정을 늦추는데 역점을 둘 방침"이라고 밝혔다. 
24 건설부 관계자 시공 부문 경우 그동안 해외 건설 시장 수주 실적 국내 건설업체들 경쟁력 확보하다 시장 개방 따르다 문제점 없다 엔지니어링 부문 개방하다 경우 국내 시장 외국 업체들 지배되다 가능성 높다 개방 일정 늦추다 역점 두다 방침 밝히다 

이와 함께 건설부는 국내 건설 시장 개방에 대비, 건설업체들의 국제 경쟁력 강화를 위해 종합 면허제를 도입, 프로젝트 개발 설계 감리 사후 관리 등 엔지니어링 부문에서의 기술력 축적을 지원하기로 했다. 
함께건설부 국내 건설 시장 개방 대비 건설업체들 국제 경쟁력 강화 위하다 종합 면허제 도입 프로젝트 개발 설계 감리 사후 관리 엔지니어링 부문 기술력 축적 지원하다 하다 

이를 위해 우선 올해부터 건설업체들의 도급 한도액 산정시 기술 개발 투자액의 10배를 도급 한도액에 추가해 주도록 하는 한편 공업 개선 등 신기술 개발에 대해서는 개발 비용의 5%를 설계 발주 기관에서 보상하는 기술 보상제를 도입하는 등 엔지니어링 부문에 대한 지원을 대폭 강화했다. 
위하다 우선올해 건설업체들 도급 한도액 산정 기술 개발 투자액 10배 도급 한도액 추가하다 한편 공업 개선 기술 개발 대하다 개발 비용 5 설계 발주 기관 보상하다 기술 보상제 도입하다 엔지니어링 부문 대하다 지원 대폭강화하다 

군-도 재정 자립 30% / 기획원조사 / 직할시 중엔 광주 최하 … 72%수준 
군도 재정 자립 30 기획원조사 직할시 광주 최하 72수준 

각급 지방자치단체 중 군과 도의 평균 재정 자립도는 각각 27.2% 및 32.1%에 불과한 것으로 나타났다. 
각급 지방자치단체 군 도 평균 재정 자립도 각각272 및321 불과 나타나다 

24일 경제기획원에 따르면 지난해 각급 지방자치단체의 총세입중 지방세 세외수입중 자체 수입 비율을 보면 서울은 98%, 직할시는 평균 89.8% 수준인 반면 군과 도는 각각 27.2% 및 32.1%에 불과한 것으로 조사됐다. 
24 경제기획원 따르다 지난해 각급 지방자치단체 세입 지방세 세수입 자체 수입 비율 보다 서울 98 직할시 평균 898 수준 반면 군 도 각각272 및321 불과 조사되다 

또 시 지역은 68.3%, 구는 41%이며 전국 평균 자립도는 53.5%이다. 
또시 지역 683 구 41 전국 평균 자립도 535 

도의 세입 구조를 보면 지방세가 19.4%, 세외 수입이 12.7%인 반면 중앙 정부 보조금인 지방 교부금과 국고 보조금이 각각 21.7% 및 46.2%에 달했으며 군의 경우는 지방세 16.2%, 세외 수입 10.9%인데 비해 지방 교부금은 35.9%, 국고 보조금은 37%를 각각 기록했다. 
도 세입 구조 보다 지방세 194 세 수입 127 반면 중앙 정부 보조금 지방 교부금 국고 보조금 각각217 및462 달하다 군 경우 지방세 162 세 수입 109 비하다 지방 교부금 359 국고 보조금 37 각각기록하다 

서울은 지방세가 82.5%, 세외 수입이 15.6%에 달한 반면 지방 교부금은 없고 국고 보조금은 1.9%에 불과했다. 
서울 지방세 825 세 수입 156 달하다 반면 지방 교부금 없다 국고 보조금 19 불과 

한편 시도별 재정 자립도를 보면 직할시 중에서는 광주가 72.1%로 가장 낮았고 부산은 94%, 대구는 93.3%, 인천은 95.2%를 각각 기록했다. 
한편시도별 재정 자립도 보다 직할시 광주 721 가장낮다 부산 94 대구 933 인천 952 각각기록하다 

도중에서는 전남이 29.2%로 가장 낮은 반면 경기가 72%로 가장 높았고 그 다음은 경남 53.6%, 충북 37.2%, 경북 37, 강원 34.5%, 전북 33.6%, 제주 33.3%, 충남 32.1% 등의 순이다. 
도중 전남 292 가장낮다 반면 경기 72 가장높다 다음 경남 536 충북 372 경북 37 강원 345 전북 336 제주 333 충남 321 순 

'세수초과' 너무 잦다 / 16년 간 82년 제외 "연례행사" 
세수초과 너무잦다 16 간 82 제외 연례행사 

성장률 낮게 잡아… 올해도 2조 6천억 전망 
성장률 낮다 잡다 올해 2 6 전망 

지난 75년 이후 올해까지 16년의 회계 연도 중 지난 82년 단 한해를 제외하고는 정부가 매년 세금을 당초 예산보다 초과 징수해 왔던 것으로 나타났다. 
지나다 75 이후 올해 16 회계 연도 지나다 82 해 제외하다 정부 매년세금 당초 예산 초과 징수하다 나타나다 

24일 경제기획원에 따르면 지난 75년 이후 내국세의 당초예산대비 결산 실적을 보면 지나치게 낙관적으로 경제 성장을 전망했던 지난 82년만 94.1%(예산 5조 5천 8백 24억원, 결산 5조 2천 5백 7억원)로 당초 세수 전망보다 징수 실적이 적었을뿐 나머지 연도에는 모두 전망치보다 징수가 많았다. 
24 경제기획원 따르다 지나다 75 이후 내국세 당초예산대비 결산 실적 보다 지나치다 낙관적 경제 성장 전망하다 지나다 82 941예산 5 5 8 24 결산 5 2 5 7 당초 세수 전망 징수 실적 적다 나머지 연도 모두전망치 징수 많다 

특히 75년(1백 18.9%), 76년(1년 13%), 79년(1백 12.7%)에는 1백 10%선을 넘었으며 88-89년에는 초과 징수액이 각각 2조 9천 억원 및 3조 1천 억원에 달해 최근으로 올수록 초과 징수액이 더 커지는 경향을 보이고 있다. 
특히751 189 761 13 791 127 1 10선 넘다 8889 초과 징수액 각각2 9 및3 1 달하다 최근 오다 초과 징수액 더커지다 경향 보이다 

올해도 초과 징수에 따르는 세계 잉여금이 2조 6천억원선에 이를 것으로 예상되고 있다. 
올해 초과 징수 따르다 세계 잉여금 2 6선 이르다 예상되다 

이는 정부의 세수입 전망과 성장률 전망의 정확도가 크게 낮기 때문에 생기는 현상으로 특히 세수입의 자연 증가 예측에 사용되는 성장률 전망이 지나치게 보수적으로 이루어지고 있어 초과 징수의 핵심 원인으로 지적되고 있다. 
정부 세수입 전망 성장률 전망 정확도 크다 낮다 생기다 현상 특히세수입 자연 증가 예측 사용되다 성장률 전망 지나치다 보수적 이루어지다 초과 징수 핵심 원인 지적되다 

또 정부의 이 같은 상습적인 초과 징수는 조세에 대한 납세자들의 관심도를 높이는 긍정적인 효과도 있지만 정부의 재정 운용에 대한 신뢰도를 저하시켜 조세 저항을 증가시키는 주요인인 것으로 지적되고 있다. 
또정부 같다 상습적 초과 징수 조세 대하다 납세자들 관심도 높이다 긍정적 효과 있다 정부 재정 운용 대하다 신뢰도 저하시키다 조세 저항 증가시키다 요인 지적되다 

상반기 세금 잘 걷혀 / 금년 예산 59% 달해 
상반기 세금 잘걷히다 금년 예산 59 달하다 

내수경기가 호황을 보이면서 세금이 예상보다 훨씬 잘 걷히고 있다. 
내수경기 호황 보이다 세금 예상 훨씬잘걷히다 

24일 재무부에 따르면 지난 상반기 중 세입은 한국 은행 입고 기준으로 13조 5천 4백 71억원을 기록, 금년 예산 22조 6천 8백 94억원의 59.7%에 달한 것으로 나타났다. 
24 재무부 따르다 지나다 상반기 세입 한국 은행 입다 기준 13 5 4 71 기록 금년 예산 22 6 8 94 597 달하다 나타나다 

이는 지난해 상반기 중의 10조 9천 41억원보다 24.2%가 더 걷힌 것이다. 
지난해 상반기 10 9 41 242 더걷히다 

특히 세입중 세외 수입을 제외한 조세 수입은 13조 2천 1백 4억원으로 작년 동기의 10조 6천 70억원보다 24.7%가 늘었다. 
특히세입 세 수입 제외하다 조세 수입 13 2 1 4 작년 동기 10 6 70 247 늘다 

IC, 수출 품목 "1위" / 상반기 19억 달러 어치 팔려 
수출 품목 1 상반기 19 어치 팔리다 

신발류-가죽제 의류 등도 호조 
신발류가죽제 의류 호조 

지난 상반기 중 가장 많이 수출된 품목은 반도체 부품인 집적 회로로 모두 19억 8백만 달러 어치를 수출, 전체의 6.4%를 차지했다. 
지나다 상반기 가장많이수출되다 품목 반도체 부품 집적 회로 모두19 8 어치 수출 전체 64 차지하다 

24일 관세청이 발표한 상반기 수출입 실적에 따르면 신발류 수출은 13억 9천만 달러로 수출 순위 2위에 올랐으며 직물 10억 6천 4백만 달러, 가죽제 의류 9억 4천 7백만 달러, 컴퓨터 입출력 장치 8억 9천 7백만 달러 순으로 나타났다. 
24 관세청 발표하다 상반기 수출입 실적 따르다 신발류 수출 13 9 수출 순위 2 오르다 직물 10 6 4 가죽제 의류 9 4 7 컴퓨터 입출력 장치 8 9 7 순 나타나다 

조선경기 호황에 힘입은 선박이 7억 9천 7백만 달러 어치가 수출돼 6위로 나타났으며 무선 전화 7억 1백만 달러, TV 6억 8천 3백만 달러, 승용차 6억 5천 5백만 달러, 가방 트렁크류 5억 3천만 달러였다. 
조선경기 호황 힘입다 선박 7 9 7 어치 수출되다 6 나타나다 무선 전화 7 1 6 8 3 승용차 6 5 5 가방 트렁크류 5 3 

이들 10대 수출 품목의 총 수출액은 95억 7천 2백만 달러로 전체 수출 총액의 32.5%를 차지했다. 
들 10 수출 품목 수출액 95 7 2 전체 수출 총액 325 차지하다 

수입에 있어서는 원유가 28억 6천 8백만 달러로 가장 많았으며 집적 회로는 16억 1천 4백만 달러가 수입됐다. 
수입 있다 원유 28 6 8 가장많다 집적 회로 16 1 4 수입되다 

집적회로의 경우 비교적 공정이 간단한 품목은 수출이 많이 이루어진 반면, 정밀 기술을 요하는 품목은 대부분 수입에 의존해 수출입이 모두 활발한 품목으로 나타났다. 
집적회로 경우 비교적 공정 품목 수출 많이이루어지다 반면 정밀 기술 요하다 품목 대부분 수입 의존하다 수출입 모두품목 나타나다 

이밖에 조제 석유는 7억 5천만 달러, 기계류는 6억 6천 1백만 달러, 유연탄은 6억 4천 1백만 달러 어치가 각각 수입된 것으로 집계됐다. 
조제 석유 7 5 기계류 6 6 1 유연탄 6 4 1 어치 각각수입되다 집계되다 

증권사 부동산 매각 / 8월내 처리를 지시 / 감독원 
증권사 부동산 매각 8 처리 지시 감독원 

증권감독원은 24일 증권사들의 부동산매각실적 부진에 따라 자체 매각 시한인 8월말 이내에 매각 대상 부동산을 모두 처분토록 지시했다. 
증권감독원 24 증권사들 부동산매각실적 부진 따르다 자체 매각 시한 8 이내 매각 대상 부동산 모두처분하다 지시하다 

감독원은 이날 현재까지 매각된 증권사 부동산은 ? 대우 증권 수원지점부지 6백 51평(장부가 22억 3백만원) ? 대신 증권 구서울 명일동 사옥 94평(2억 1천 8백만원) ? 한일증권 인천지점 일부(2억 2천 5백만원) ? 동양증권 광양지점 부지 4백 73평(5억 6천 5백만원) ? 쌍용 증권 서울역삼동베스텔(20억 7천 8백만원) ? 현대증권 서울상계지점 일부(15억 4천 6백만원)등 6건 68억 3천 5백만원 어치로 총매각 대상 83건 2천 3백 79억원의 2.8%에 불과하다고 밝혔다. 
감독원 이날 현재 매각되다 증권사 부동산 대우 증권 수원지점부지 6 51장부가 22 3 대신 증권 서울 명일동 사옥 942 1 8 한일증권 인천지점 일부2 2 5 동양증권 광양지점 부지 4 735 6 5 쌍용 증권 서울역삼동베스텔20 7 8 현대증권 서울상계지점 일부15 4 6 6 68 3 5 어치 매각 대상 83 2 3 79 28 불과 밝히다 

감독원은 25 개 증권사중 부동산 매각이 완료되지 않은 15 개 증권사의 부동산 매각 담당 임원에게 매각추진 상황을 보고토록 지시하는 한편 8월말 이전에 자체 매각이 이루어지지 않은 부동산에 대해서는 성업 공사에 매각을 의뢰할 방침이다. 
감독원 25 증권사 부동산 매각 완료되다 15 증권사 부동산 매각 담당 임원 매각추진 상황 보고하다 지시하다 한편 8 이전 자체 매각 이루어지다 부동산 대하다 성업 공사 매각 의뢰하다 방침 

주가 이틀째 폭락 연중 최저 / 6.95P 밀려 6백 71(시황) 
주가 이틀째 폭락 연중 최저 695 밀리다 6 71시황 

증권-철강-조립금속-운수장비 낙폭 커 / 쿠웨이트 사태 여파 
증권철강조립금속운수장비 낙폭 크다 쿠웨이트 사태 여파 

쿠웨이트 사태 여파로 주가가 2일째 폭락, 종합 주가 지수가 연중 최저를 기록했다. 
쿠웨이트 사태 여파 주가 2째 폭락 종합 주가 지수 연중 최저 기록하다 

4일 증시에서는 쿠웨이트 사태 여파로 투자 심리가 크게 위축되면서 종합 주가 지수가 전날보다 6.95포인트나 떨어진 6백 71.42를 기록, 8일만에 다시 연중 최저치를 깼다. 
4 증시 쿠웨이트 사태 여파 투자 심리 크다 위축되다 종합 주가 지수 전날 695포인트 떨어지다 6 7142 기록 8 다시연중 최저치 깨다 

이날 개장초부터 '팔자' 주문이 쏟아지면서 하락세로 출발해 시간이 흐를수록 낙폭이 커졌다. 
이날 개장 팔다 주문 쏟아지다 하락세 출발하다 시간 흐르다 낙폭 커지다 

장중반 이후 주가 수준이 연중 최저로 떨어짐에 따라 투자자들이 주가가 낮은 종목 쪽으로 '사자' 주문을 내고 증시 안정 기금도 매수에 참여했으나 하락폭을 다소 줄이는 데 그쳤다. 
장반 이후 주가 수준 연중 최저 떨어지다 따르다 투자자들 주가 낮다 종목 사다 주문 내다 증시 안정 기금 매수 참여하다 하락폭 다소줄이다 그치다 

이에 따라 투자자들이 관심을 보인 중소형주의 하락폭이 적은 반면, 대형주의 낙폭은 컸다. 
따르다 투자자들 관심 보이다 중소형주 하락폭 적다 반면 대형주 낙폭 크다 

증시안정기금은 이날 50억원 정도의 매수 주문을 내는 등 소극적인 자세를 보였다. 
증시안정기금 이날 50 정도 매수 주문 내다 소극적 자세 보이다 

거래도 매수 세력의 부족으로 4백 만주를 밑돌았다. 
거래 매수 세력 부족 4 주 밑돌다 

업종별로는 운수 창고업을 제외한 모든 업종이 내림세를 보였으며, 특히 증권을 비롯, 철강 조립 금속 운수 장비 등이 큰 폭으로 떨어졌다. 
업종별 운수 창고업 제외하다 업종 내림세 보이다 특히증권 철강 조립 금속 운수 장비 크다 폭 떨어지다 

DMZ-독도 환경 보존 지역 지정 / 6천 6백 35㎢를 용도 지정고시 
독도 환경 보존 지역 지정 6 6 35 용도 지정고시 

건설부는 4일 휴전선 지역의 우리측 비무장지대(DMZ)전역과 독도를 자연 환경 보존 지역으로 지정하는 등 지금까지 국토이용계획상 용도 지역이 지정되지 않았던 6천 6백 35㎢의 용도를 지정, 고시했다. 
건설부 4 휴전선 지역 무장지대전역 독도 자연 환경 보존 지역 지정하다 지금 국토이용계획상 용도 지역 지정되다 6 6 35 용도 지정 고시하다 

이와 함께 전남 일부 지방의 바다 1천 5백 56㎢에 대해서도 자연 환경 보존 지역으로 지정했다. 
함께전남 일부 지방 바다 1 5 56 대하다 자연 환경 보존 지역 지정하다 

이번에 새로 용도 지역이 고시된 6천 6백 35㎢는 전국토 면적 9만 9천 2백 37㎢의 6.7%에 해당되며, 그동안 토지 이용도가 낮고 개발 수요 등이 거의 없어 국토 이용 계획의 수립이 유보된 지역이다. 
이번 새로용도 지역 고시되다 6 6 35 국토 면적 9 9 2 37 67 해당되다 그동안 토지 이용도 낮다 개발 수요 거의없다 국토 이용 계획 수립 유보되다 지역 

그러나 최근 정부의 북방 정책 추진과 국민 소득 수준 향상 등으로 개발 수요가 늘어남에 따라 무분별한 개발을 막고 국토의 합리적인 관리를 위해 이번에 용도 지역을 지정하게 됐다. 
최근 정부 북방 정책 추진 국민 소득 수준 향상 개발 수요 늘어나다 따르다 분별 개발 막다 국토 합리적 관리 위하다 이번 용도 지역 지정하다 되다 

이번에 용도 지역이 고시된 지역은 경기도 강화군과 옹진군, 강원도 철원군 전역을 비롯한 북쪽 지역과 전북 옥포군 일부 전남 해안지방 경북 울릉군 일부 지역 등이다. 
이번 용도 지역 고시되다 지역 경기도 강화군 옹진군 강원도 철원군 전역 하다 북쪽 지역 전북 옥포군 일부 전남 해안지방 경북 울릉군 일부 지역 

국토 이용 계획상 용도 지역으로 지정되면 지정 목적 외의 용도로 토지를 무단 개발할 수 없으며, 각 용도 지역별로 토지 이용 및 건축상의 제한을 받게 된다. 
국토 이용 계획상 용도 지역 지정되다 지정 목적 용도 토지 무단 개발하다 없다 용도 지역별 토지 이용 및건축상 제한 받다 되다 

국내 기업 대 쿠웨이트 수출 차질 / 업계 자금난 예상 
국내 기업 대 쿠웨이트 수출 차질 업계 자금난 예상 

쿠웨이트 사태로 국내 기업의 대 쿠웨이트 수출이 2천만 달러 가까이 차질을 빚어 관련 업체의 자금난이 예상되고 있다. 
쿠웨이트 사태 국내 기업 대 쿠웨이트 수출 2 가까이차질 빚다 관련 업체 자금난 예상되다 

4일 상공부에 따르면 삼성 물산이 섬유류등 5백만 달러 상당의 수출 제품을 선적하지 못하고 대기 중이며, ㈜대우도 수출 주문을 받고 쿠웨이트에 보내기로 한 2백만 달러 어치를 수출하지 못하고 있는 것으로 나타났다. 
4 상공부 따르다 삼성 물산 섬유류 5 상당 수출 제품 선적하다 대기 대우 수출 주문 받다 쿠웨이트 보내다 하다 2 어치 수출하다 나타나다 

또 현대 그룹은 철탑 중간재 70만 달러 상당의 수출에 차질을 빚고 있으며, 이달중 7백만 달러 상당의 컨테이너를 수출할 계획이나 쿠웨이트 수입상과 연락이 닿지 않아 추진하지 못하고 있다. 
또현대 그룹 철탑 중간재 70 상당 수출 차질 빚다 이달 7 상당 컨테이너 수출하다 계획 쿠웨이트 수입상 연락 닿다 추진하다 

이밖에 동국 무역이 50만 달러의 수출 주문을 받고 20만 달러 상당을 보류하고 있다. 
동국 무역 50 수출 주문 받다 20 상당 보류하다 

유가 3불 인상 따라 경상 이익 2% 줄 듯 / 국내 업계 
유가 3 인상 따르다 경상 이익 2 줄다 국내 업계 

석유 수출국 기구(OPEC) 공시 유가가 배럴당 18 달러에서 21 달러로 오르게 됨에 따라 국내 업체의 경상 이익은 평균 2.1% 줄어들 것으로 추정됐다. 
석유 수출국 기구 공시 유가 배럴당 18 21 오르다 되다 따르다 국내 업체 경상 이익 평균 21 줄어들다 추정되다 

4일 동서 경제 연구소가 금융 어업 광업을 제외한 5백 36 개 상장 기업의 제조 원가를 기준으로 유가 인상의 산업별 파급 영향을 분석한 결과, 기름 값이 배럴당 3 달러 오를 경우 국내 업체의 제조 원가는 8백 1억원이 늘어날 것으로 분석됐다. 
4 동서 경제 연구소 금융 어업 광업 제외하다 5 36 상장 기업 제조 원가 기준 유가 인상 산업별 파급 영향 분석하다 결과 기름 값 배럴당 3 오르다 경우 국내 업체 제조 원가 8 1 늘어나다 분석되다 

92년 시행 7차 5 개년 계획 / 유가 문제가 최대 변수로 / 기획원 분석 
92 시행 7 5 계획 유가 문제 최대 변수 기획원 분석 

페만 사태 계속땐 심각한 영향 / 올 국제 수지 추가 적자 불가피 / 19불넘으면 물가-수출경쟁력 등 큰 부담 
페만 사태 때 영향 국제 수지 추가 적자 넘다 물가수출경쟁력 크다 부담 

쿠웨이트 사태가 올해 우리 경제에 끼칠 영향은 크게 우려할 수준은 아니나 내년부터는 고유가 추세가 물가 국제 수지 성장 등 경제 전반에 본격적인 영향을 끼칠 것으로 예상돼 오는 92년부터 실시되는 7차 5 개년 계획이나 내년 경제 운용 계획에서는 유가 문제가 최대의 변수로 고려돼야 할 것으로 지적됐다. 
쿠웨이트 사태 올해 경제 끼치다 영향 크다 우려하다 수준 내년 유가 추세 물가 국제 수지 성장 경제 전반 본격적 영향 끼치다 예상되다 오다 92 실시되다 7 5 계획 내년 경제 운용 계획 유가 문제 최대 변수 고려되다 지적되다 

경제기획원은 4일 '쿠웨이트 사태가 경제에 미치는 영향과 전망'이란 자체 분석에서 국제 원유가가 상승 추세를 보이고 있으나 우리의 경우 원유 도입 시차가 평균 2 개월인 점을 감안하면 오는 9월 정도까지는 상반기 평균 도입 단가 16 달러 48센트 수준을 유지할 것이므로 올 하반기 도입 단가도 19 달러선을 넘지 못할 것으로 전망했다. 
경제기획원 4 쿠웨이트 사태 경제 미치다 영향 전망 자체 분석 국제 원유가 상승 추세 보이다 경우 원유 도입 시차 평균 2 점 감안하다 오다 9 정도 상반기 평균 도입 단가 16 48센트 수준 유지하다 하반기 도입 단가 19 선 넘다 전망하다 

또 유가 상승으로 국제 원자재 시세가 오르고 있으나 우리의 석유 관련 원자재의 수입 의존도는 크지 않으며 미 달러화 강세도 당분간은 원화 환율에 큰 영향을 끼치지 않을 것이라고 지적하고 따라서 올해 안에 국내 유가를 조정할 필요성은 높지 않으며 물가에의 영향도 크지 않아 올해 경제 운용 계획은 수정할 필요가 없을 것으로 본다고 분석했다. 
또유가 상승 국제 원자재 시세 오르다 석유 관련 원자재 수입 의존도 크다 미 달러화 강세 당분간원화 환율 크다 영향 끼치다 지적하다 올해 안 국내 유가 조정하다 필요성 높다 물가 영향 크다 올해 경제 운용 계획 수정하다 필요 없다 보다 분석하다 

그러나 국제 원유가 상승으로 올해 국제 수지는 2억 달러 정도의 추가 적자가 불가피하며 달러 강세로 일본 엔화가 다시 약세로 돌아서 우리의 수출 경쟁력을 약화시키는 점이 현재로선 가장 우려해야 할 문제라고 밝혔다. 
국제 원유가 상승 올해 국제 수지 2 정도 추가 적자 달러 강세 일본 엔화 다시약세 돌아서다 수출 경쟁력 약화시키다 점 현재 가장우려하다 문제 밝히다 

기획원은 고유가 추세가 내년에도 지속돼 도입 단가가 19 달러선을 넘어설 경우 내년 중 국내 유가 조정은 불가피하며 국내 유가 및 국제 원유가 상승이 물가 국제 수지 성장 등 거시경제지표 모두에 큰 영향을 끼칠 것이라고 전망했다. 
기획원 유가 추세 내년 지속되다 도입 단가 19 선 넘어서다 경우 내년 국내 유가 조정 국내 유가 및국제 원유가 상승 물가 국제 수지 성장 거시경제지표 모두 크다 영향 끼치다 전망하다 

이 경우 국제 원유가 1 달러의 상승은 국내 석유류 제품 가격을 4.9%정도 인상시키고 일반 제조 업종에는 0.1%의 제조 원가 상승 부담을 안겨 줄 것으로 예상했다. 
경우 국제 원유가 1 상승 국내 석유류 제품 가격 49정도 인상시키다 일반 제조 업종 01 제조 원가 상승 부담 안기다 예상하다 

기획원은 이에 따라 7차 5 개년 계획과 내년 경제 운용 계획에서는 유가 조정을 최대의 변수로 고려해야 하며 특히 에너지 절약 및 원유 수입선 다변화 시책의 강화와 함께 에너지 가격 정책의 전면 수정이 요망된다고 밝혔다. 
기획원 따르다 7 5 계획 내년 경제 운용 계획 유가 조정 최대 변수 고려하다 특히에너지 절약 및원유 수입선 다변화 시책 강화 함께에너지 가격 정책 전면 수정 요망되다 밝히다 

이와 관련, 전원 개발과 유가 상승의 부담을 동시에 안고 있는 전기 요금에 대해서는 사치성 유흥업소 등에 대한 차별적 전기료 인상 정책이 불가피하며 내년부터 본격화될 국제 원유가 상승 부담을 사전에 완화하기 위해서는 환율 7백 10 원을 전제로 짜여진 원유 수입 관세율 10%를 올 하반기 중에 1%로 조기 인하해야 할 것이라고 지적했다. 
관련 전원 개발 유가 상승 부담 동시 안다 전기 요금 대하다 사치성 유흥업소 대하다 차별적 전기료 인상 정책 내년 본격화되다 국제 원유가 상승 부담 사전 완화하다 위하다 환율 7 10 전제 짜이다 원유 수입 관세율 10 하반기 1 조기 인하하다 지적하다 

5억 넘는 주택에 양도세 / 면적 관계없이… 이하땐 비과세 / 내년부터 
5 넘다 주택 양도세 면적 관계없이이하때 과세 내년 

내년부터 양도가액이 5억원이 넘는 집은 면적에 상관 없이 1가구 1주택으로 3년을 살거나 5년을 보유했더라도 팔 때 양도 소득세가 부과될 전망이다. 
내년 양도가액 5 넘다 집 면적 상관 없이1가구 1주택 3 살다 5 보유하다 팔다 때 양도 소득세 부과되다 전망 

정부는 현재 아파트 등 공동 주택은 전용 면적 50평이상, 단독 주택은 건평 80평 이상 대지 1백 50평이상의 고급 주택에 한해 1가구 1주택이라도 양도가액 중 1억 8천 만원을 초과하는 분에 대해서는 양도 소득세를 과세해 왔다. 
정부 현재아파트 공동 주택 전용 면적 50이상 단독 주택 건평 80 이상 대지 1 50이상 고급 주택 한하다 1가구 1주택 양도가액 1 8 초과하다 분 대하다 양도 소득세 과세하다 

그러나 재무부는 4일 내년부터 시행될 세제 개편안에서 고급주택(1가구 1주택)에 대한 양도세 부과 방법을 바꿔 ? 양도 소득세는 현행 고급 주택 기준 면적을 초과하는 부분에 대해서만 매기되 ? 고급 주택이라도 양도가액이 5억원이 안되면 양도 소득세를 물리지 않고 그대신 고급 주택이 아니더라도 양도가액이 5억원을 넘으면 5억 원 초과분에 대해 양도세를 부과할 방침이라고 밝혔다. 
재무부 4 내년 시행되다 세제 개편안 고급주택1가구 1주택 대하다 양도세 부과 방법 바꾸다 양도 소득세 현행 고급 주택 기준 면적 초과하다 부분 대하다 매기다 고급 주택 양도가액 5 안양도 소득세 물리다 대신 고급 주택 양도가액 5 넘다 5 초과분 대하다 양도세 부과하다 방침 밝히다 

예컨대, 전용 면적 55평짜리 아파트를 5억원에 사서 6억원에 팔았다면, 양도 차익 1억원에 초과면적분(5평 / 55평)을 곱한 9백 9만원이 과표가 된다. 
예컨대전용 면적 55짜리 아파트 5 사다 6 팔다 양도 차익 1 초과면적분5 55 곱하다 9 9 과표 되다 

재무부는 또 양도세 감면 종합 한도제를 도입, 개인의 땅이 국가, 지방자치단체, 공공 사업 시행자에게 강제로 양도하는 경우에도 1년 간 세액 기준으로 3억 원 한도 내에서만 세금을 면제해 주기로 했다. 
재무부 또양도세 감면 종합 한도제 도입 개인 땅 국가 지방자치단체 공공 사업 시행자 강제 양도하다 경우 1 간 세액 기준 3 한도 세금 면제하다 하다 

서화, 골동품은 양도가액이 일정액 이상에 대해서만 양도세를 과세하고 중개상이 거래 명세서를 제출하지 않으면 1.5%의 가산제를 물릴 수 있게 했다. 
서화 골동품 양도가액 일정액 이상 대하다 양도세 과세하다 중개상 거래 명세서 제출하다 15 가산제 물리다 있다 

취득 및 양도가액이 모두 확인되면 실거래가액으로 과세하고, 양도가액만 확인되면 보유 기간 별로 10∼30%의 양도 차익이 있는 것으로 추정, 과세할 방침이다. 
취득 및양도가액 모두확인되다 실거래가액 과세하다 양도가액 확인되다 보유 기간 별로1030 양도 차익 있다 추정 과세하다 방침 

미 수출 한국산 스웨터 / 덤핑 마진율 1.3%로 / 미 상무부 판정 
미 수출 한국산 스웨터 덤핑 마진율 13 미 상무부 판정 

미 상무부는 4일 한국산 인조 섬유제 스웨터의 최종 덤핑 마진율을 1.3%로 확정 발표했다. 
미 상무부 4 한국산 인조 섬유제 스웨터 최종 덤핑 마진율 13 확정 발표하다 

이 최종 덤핑 마진율은 지난 4월의 예비판정률 1.17%보다 높은 것이다. 
최종 덤핑 마진율 지나다 4 예비판정률 117 높다 

상공부와 무역 협회 등에 따르면 이번 최종 판정에서 가장 높은 덤핑 마진율을 받은 업체는 한일 합섬으로 3.17%가 내려졌으며, 천지 산업이 1.2%, 신원 통상이 1.11%, ㈜유림이 0.92%, 영우 통상이 0.73%를 각각 판정받았다. 
상공부 무역 협회 따르다 이번 최종 판정 가장높다 덤핑 마진율 받다 업체 한일 합섬 317 내려지다 천지 산업 12 신원 통상 111 유림 092 영우 통상 073 각각받다 

미 상무부는 지난 7월 홍콩에 대해 평균 5.86%의 덤핑 마진율을 확정했으며, 대만에 대해서는 아직 최종 판정을 내리지 않았으나 예비 판정률로 미루어 우리보다 높을 것으로 예상된다. 
미 상무부 지나다 7 홍콩 대하다 평균 586 덤핑 마진율 확정하다 대만 대하다 아직최종 판정 내리다 예비 판정률 미루다 높다 예상되다 

소산 시멘트 1만t / 쌍용 이달중 반입 
소산 시멘트 1 쌍용 이달 반입 

㈜쌍용은 최근 소련 대외 수출입 공단인 다린토르그사와 시멘트 1만t을 수입하기로 계약을 체결하고 이달중 국내에 반입키로 했다. 
쌍용 최근 소련 대외 수출입 공단 다린토르그사 시멘트 1 수입하다 계약 체결하다 이달 국내 반입하다 

소련산 시멘트를 수입하는 것은 이번이 처음인데 수입 가격은 t당 56.5 달러로 중국산과 비슷한 것으로 알려졌다. 
소련산 시멘트 수입하다 이번 처음 수입 가격 당 565 중국산 알리다 

쌍용은 소련산 시멘트가 인천항에 도착하는대로 건설업체등 실수요자에게 국내산보다 다소 낮은 가격으로 판매할 계획이다. 
쌍용 소련산 시멘트 인천항 도착하다 건설업체 실수요자 국내산 다소낮다 가격 판매하다 계획 

도입시멘트-원목하역 부진 / 수출입 화물 선적 애로 / 부산-인천-울산항 
도입시멘트원목하역 부진 수출입 화물 선적 애로 부산인천울산항 

부산 인천 울산항이 최근 외국산 시멘트 및 원목의 집중 수입과 장마로 인한 하역 작업 부진 등으로 화물 적체가 심해져, 수출입 화물의 적기선적 및 하역에 어려움을 겪고 있다. 
부산 인천 울산항 최근 외국산 시멘트 및원목 집중 수입 장마 인하다 하역 작업 부진 화물 적체 심하다 수출입 화물 적기선적 및하역 어려움 겪다 

4일 무역 협회에 따르면 최근 부산항의 경우 중국산 시멘트를 실은 국산 선적의 3만t급 3척이 장기간 부두를 점유, 수출입 화물의 선적에 애로를 겪고 있으며, 인천항도 원목과 시멘트 철재 참깨 등의 수입 증가로 접안능력 36척의 부두에 70∼80척의 선박이 대기 중이어서 화물 적체를 심화시키고 있다. 
4 무역 협회 따르다 최근 부산항 경우 중국산 시멘트 싣다 국산 선적 3급 3 장기간 부두 점유 수출입 화물 선적 애로 겪다 인천항 원목 시멘트 철재 참깨 수입 증가 접안능력 36 부두 7080 선박 대기 화물 적체 심화시키다 

이에 따라 업계는 시멘트 등의 포대 단위를 대형화-기계화하고, 장기적으로 인천항에 제 5, 6부두를 추가 건설하며, 부산항에 컨테이너 부두를 신설할 것을 요청했다. 
따르다 업계 시멘트 포대 단위 대형화기계화하다 장기적 인천항 5 6부두 추가 건설하다 부산항 컨테이너 부두 신설하다 요청하다 

주가 630선도 위협 / 13P 내려 또 최저 기록(시황) 
주가 630선 위협 13 내리다 또최저 기록시황 

지수 6백 32.30 
지수 6 3230 

주가가 3일째 폭락, 종합 주가 지수 6백 30선을 위협하면서 또 다시 연중 최저 수준을 기록했다. 
주가 3째 폭락 종합 주가 지수 6 30선 위협하다 또다시연중 최저 수준 기록하다 

14일 증시에서는 정부의 증시 부양책 마련에 대한 기대감이 무산되고 페르시아 만 사태가 악화되는 데 따른 매물 증가로 종합 주가 지수가 전날보다 13.56포인트나 폭락한 6백 32.30으로 88년 4월 28일 이후 최저 수준을 나타냈다. 
14 증시 정부 증시 부양책 마련 대하다 기대감 무산되다 페르시아 만 사태 악화되다 따르다 매물 증가 종합 주가 지수 전날 1356포인트 폭락하다 6 3230 88 4 28 이후 최저 수준 나타내다 

이날 투자 심리가 크게 위축되면서 개장초부터 큰 폭의 내림세로 출발했으며 개장 10분만인 오전 10시 6백 40선이 무너지는 등 급락세를 보였다. 
이날 투자 심리 크다 위축되다 개장 크다 폭 내림세 출발하다 개장 10 오전 10 6 40선 무너지다 급락세 보이다 

전장 중반 증시 안정 기금의 개입과 바닥권 인식에 따른 반발 매수세의 참여로 낙폭이 줄어들었다. 
전장 중반 증시 안정 기금 개입 바닥권 인식 따르다 반발 매수세 참여 낙폭 줄어들다 

그러나 후장 들어 하락폭이 다시 급증하면서 하락 종목이 7백개에 육박했고 전기기계 건설 화학 업종을 중심으로 하한가 종목이 91개에 달했다. 
후장 들다 하락폭 다시급증하다 하락 종목 7 육박하다 전기기계 건설 화학 업종 중심 하한가 종목 91 달하다 

증시안정기금은 이날 전후장 각각 50만주씩 모두 1백만 주 정도의 매수 주문을 냈으나 장세 전환에 영향을 끼치지 못했다. 
증시안정기금 이날 전후장 각각50주씩 모두1 주 정도 매수 주문 내다 장세 전환 영향 끼치다 

거래는 투자자들이 매수에 나서지 않아 7백 만주에 불과했다. 
거래 투자자들 매수 나서다 7 주 불과 

업종별로는 광업만 오름세를 보였을 뿐 모든 업종이 내림세를 보였으며 특히 건설 무역 전기기계 운수 장비 증권 투자금융(단자) 보험 등의 낙폭이 두드러졌다. 
업종별 광업 오름세 보이다 업종 내림세 보이다 특히건설 무역 전기기계 운수 장비 증권 투자금융단자 보험 낙폭 두드러지다 

페만 피해 업체 지원 검토 / 무역 금융 상환연기-어음담보 대출 허용 
페만 피해 업체 지원 검토 무역 금융 상환연기어음담보 대출 허용 

정부는 쿠웨이트 사태로 수출 대금 및 건설 공사 미수금을 받지 못한 국내 업체들이 늘어남에 따라, 이들 피해 업체에 대해 무역 금융 상환을 연기해 주고 어음을 담보로 한 대출을 허용하는 등 지원 방안을 검토하고 있다. 
정부 쿠웨이트 사태 수출 대금 및건설 공사 미수금 받다 국내 업체들 늘어나다 따르다 들 피해 업체 대하다 무역 금융 상환 연기하다 어음 담보 하다 대출 허용하다 지원 방안 검토하다 

14일 재무-상공-건설부 등 관계 부처에 따르면 수출 대금이나 공사 대금을 받지 못해 자금난을 겪는 업체에 대해서는 주거래 은행을 통해 자금 지원을 확대하고, 어음을 담보로 한 대출을 허용해 자금난을 덜어 줄 방침이다. 
14 재무상공건설부 관계 부처 따르다 수출 대금 공사 대금 받다 자금난 겪다 업체 대하다 거래 은행 통하다 자금 지원 확대하다 어음 담보 하다 대출 허용하다 자금난 덜다 방침 

또 수출 업체의 경우 신용장을 받고도 선적하지 못하는 업체를 위해 무역 금융 상환기간을 45∼90일간 연장해 주고, 수출 환어음에 대해서도 2 개월 내에 입금하지 않으면 부도처리 하는 규정을 완화하고 연체 가산 이자를 물리지 않는 방안을 마련하고 있다. 
또수출 업체 경우 신용장 받다 선적하다 업체 위하다 무역 금융 상환기간 4590간 연장하다 수출 환어음 대하다 2 입금하다 부도처리 하다 규정 완화하다 연체 가산 이자 물리다 방안 마련하다 

현재 국내 수출 업계는 쿠웨이트 사태로 4천여만 달러의 수출 대금 회수에 차질을 빚고 있으며, 건설 업계의 경우는 공사 미수금이 3천 2백만 달러에 달하고 있다. 
현재국내 수출 업계 쿠웨이트 사태 4여 수출 대금 회수 차질 빚다 건설 업계 경우 공사 미수금 3 2 달하다 

또한 현대 건설이 이라크로부터 공사 대금으로 받은 6억 1백만 달러의 어음도 회수에 어려움을 겪을 것으로 예상되고 있다. 
또한현대 건설 이라크 공사 대금 받다 6 1 어음 회수 어려움 겪다 예상되다 

고객 예탁금 소폭 증가세 / 3일만에 7백 43억원 늘어 
고객 예탁금 소폭 증가세 3 7 43 늘다 

고객 예탁금이 소폭의 증가세를 보이고 있다. 
고객 예탁금 폭 증가세 보이다 

14일 증권 업계에 따르면 고객 예탁금은 지난 8일 1조 1천 6백 30억원에서 11일에는 1조 2천 3백 73억원으로 7백 43억원이 늘어났다. 
14 증권 업계 따르다 고객 예탁금 지나다 8 1 1 6 30 11 1 2 3 73 7 43 늘어나다 

연중 최저 수준으로 떨어지던 고객 예탁금이 이처럼 증가세를 보이고 있는 것은 최근 폭락 장세가 대주주 지분 확보 및 일반 투자자들의 매수 가담으로 거래량이 1천 만주를 넘어서면서 오름세로 전환될 움직임을 보였기 때문인 것으로 풀이된다. 
연중 최저 수준 떨어지다 고객 예탁금 증가세 보이다 최근 폭락 장세 주주 지분 확보 및일반 투자자들 매수 가담 거래량 1 주 넘어서다 오름세 전환되다 움직임 보이다 풀이되다 

고객 예탁금은 지난 1월초 1조 9천 3백억 원 수준을 유지했다가 증시가 지속적인 하락세를 보이는 바람에 그동안 7천 억원이나 빠져 나갔다. 
고객 예탁금 지나다 1 1 9 3 수준 유지하다 증시 지속적 하락세 보이다 그동안 7 빠지다 

파푸아뉴기니 상공 장관 내한 / 경협 증진 논의 
파푸아뉴기니 상공 장관 내한 경협 증진 논의 

지헤노 파푸아뉴기니 상공 장관이 14일 박필수 상공 장관의 초청으로 내한했다. 
지헤노 파푸아뉴기니 상공 장관 14 박필수 상공 장관 초청 내한하다 

지헤노 장관은 오는 17일까지의 방한 기간 중 박 장관을 만나 양국간 경제 협력 증진 방안과 한국 업체의 투자 진출 문제를 협의할 예정이다. 
지헤노 장관 오다 17 방한 기간 박 장관 만나다 양국 경제 협력 증진 방안 한국 업체 투자 진출 문제 협의하다 예정 

파푸아뉴기니 정부는 웨와크시 배수로 정비 사업에 1천 3백만 달러, 미른베이주 도로 개선 사업에 2천만 달러 등 총 3천 3백만 달러의 대외 경제 협력 기금 지원을 요청할 것으로 알려졌다. 
파푸아뉴기니 정부 웨와크시 배수로 정비 사업 1 3 미른베이주 도로 개선 사업 2 3 3 대외 경제 협력 기금 지원 요청하다 알리다 

지헤노 장관은 한국 업체의 파푸아뉴기니 시멘트 공장 건설과 관련, 국내 시멘트 공장을 돌아 볼 예정이다. 
지헤노 장관 한국 업체 파푸아뉴기니 시멘트 공장 건설 관련 국내 시멘트 공장 돌다 예정 

제일제당 합성 세제 사업 신규 참여 
제일제당 합성 세제 사업 신규 참여 

6만t 규모 공장 건설… 92년 생산 
6 규모 공장 건설 92 생산 

제일제당은 합성 세제 사업에 신규참여키로 하고 상공부에 기술 도입 신고서를 제출, 정식 허가를 받았다. 
제일제당 합성 세제 사업 신규참여하다 하다 상공부 기술 도입 신고서 제출 정식 허가 받다 

제일제당은 이 사업을 위해 일본 라이온 사와 기술 도입 계약을 맺고 인천 제 2공장 주변에 연산 6만t 규모의 합성 세제 생산 공장을 건설, 오는 92년부터 본격 생산에 들어갈 계획이다. 
제일제당 사업 위하다 일본 라이온 사 기술 도입 계약 맺다 인천 2공장 주변 연산 6 규모 합성 세제 생산 공장 건설 오다 92 본격 생산 들어가다 계획 

제일제당은 최근 자체 연구소인 생명 공학 연구소에서 세제 기술의 핵심인 고능력 효소와 피부 보호 성분의 개발에 성공했었다. 
제일제당 최근 자체 연구소 생명 공학 연구소 세제 기술 핵심 능력 효소 피부 보호 성분 개발 성공하다 

국내 합성 세제 시장은 최근 몇년간 급신장, 2천 2백억 원 규모에 이르고 있으며 현재 럭키와 애경산업 2 개사가 시장의 90%를 점유하고 있다. 
국내 합성 세제 시장 최근 간 급신장 2 2 규모 이르다 현재럭키 애경산업 2 사 시장 90 점유하다 

세제 시장은 최근 다국적 기업인 미국의 P&G, 서독의 헨켈등이 합작 투자 형식으로 국내 시장에 진출을 서두르고 있으나 국내 제품이 이들 외국 제품에 비해 품질 면에서 떨어지는 데다 92년부터는 공급 부족이 예상돼 이들 기업의 국내 침투가 우려되는 실정이라고 제일제당 측은 전망했다. 
세제 시장 최근 다국적 기업 미국 서독 헨켈 합작 투자 형식 국내 시장 진출 서두르다 국내 제품 들 외국 제품 비하다 품질 면 떨어지다 92 공급 부족 예상되다 들 기업 국내 침투 우려되다 실정 제일제당 전망하다 

수입 화물 통관 간소화 / 관세청 
수입 화물 통관 화 관세청 

앞으로 수입 화물의 면허전반출제 적용 대상 업체가 대폭 확대되는 등 수입 화물 통관 절차가 간소화돼 통관 소요 시간이 현재의 7시간대에서 5시간 이내로 줄어들게 된다. 
앞 수입 화물 면허전반출제 적용 대상 업체 대폭확대되다 수입 화물 통관 절차 화되다 통관 소요 시간 현재 7시간대 5시간 이내 줄어들다 되다 

14일 관세청에 따르면 세관의 수입 면허를 받기 전 화물을 통관시킬 수 있는 면허전 반출제를 확대 적용하고 오는 20일부터 어떤 업체든지 포괄 담보를 세관에 제출하기만 하면 면허전 반출을 허용하기로 했다. 
14 관세청 따르다 세관 수입 면허 받다 전 화물 통관시키다 있다 면허전 반출제 확대 적용하다 오다 20 업체 포괄 담보 세관 제출하다 하다 면허전 반출 허용하다 하다 

포괄담보란 기업이 물품을 수입할 때마다 담보를 제공해야 하는 불편을 덜기 위해 납세 보증 보험 증권 등을 세관에 미리 제공하면 일정 기간 동안은 별도의 담보제공 의무를 면제해 주는 것이다. 
포괄담보 기업 물품 수입하다 때 담보 제공하다 불편 덜다 위하다 납세 보증 보험 증권 세관 미리제공하다 일정 기간 동안 별도 담보제공 의무 면제하다 

증권사 발행 고수익 상품 / 소액 채권 저축 인기 
증권사 발행 수익 상품 소액 채권 저축 인기 

증권사의 세금 우대 소액 채권 저축이 인기를 끌고 있다. 
증권사 세금 우대 소액 채권 저축 인기 끌다 

14일 증권 업계에 따르면 7월말 현재 증권사의 세금 우대 소액 채권은 5만 1천 1백 97계좌에 1천 8백 83억원 어치가 팔린 것으로 집계됐다. 
14 증권 업계 따르다 7 현재 증권사 세금 우대 소액 채권 5 1 1 97계좌 1 8 83 어치 팔리다 집계되다 

이는 한달 전에 비해 계좌 수로는 2만 5천 4백 43계좌(98%), 금액으로는 1천 10억원(1백 15%)이 각각 늘어난 것이다. 
전 비하다 계좌 수 2 5 4 43계좌98 금액 1 101 15 각각늘어나다 

세금 우대 소액 채권이 이처럼 급속한 판매 신장을 보이고 있는 것은 주식 시장이 침체에서 벗어나지 못하고 있는 가운데 단기 금융 상품으로 높은 수익을 올릴 수 있기 때문인 것으로 풀이된다. 
세금 우대 소액 채권 급속 판매 신장 보이다 주식 시장 침체 벗어나다 가운데 단기 금융 상품 높다 수익 올리다 있다 풀이되다 

원유가 상승따라 나프타 가격 급등 
원유가 따르다 나프타 가격 급등 

최근의 중동 사태로 원유가가 상승하자 석유 화학 기초 원료인 나프타 가격도 급등, 석유 화학 제품을 비롯한 공산품 가격이 크게 오를 것으로 우려되고 있다. 
최근 중동 사태 원유가 상승하다 석유 화학 기초 원료 나프타 가격 급등 석유 화학 제품 하다 공산품 가격 크다 오르다 우려되다 

14일 유화 업계에 따르면 나프타의 국제현물시장 가격은 쿠웨이트 사태 직전 t당 1백 70 달러에서 한때 2백 76 달러까지 뛰었다가 13일 현재 2백 68 달러의 시세를 보이고 있다. 
14 유화 업계 따르다 나프타 국제현물시장 가격 쿠웨이트 사태 직전 당 1 70 한때 2 76 뛰다 13 현재 2 68 시세 보이다 

이는 각국이 나프타의 수출을 꺼리는 데다 물량 확보 경쟁도 치열해졌기 때문이다. 
각국 나프타 수출 꺼리다 물량 확보 경쟁 치열 

이에 따라 9월 이후 국내 나프타 공급 가격도 큰 폭의 인상이 불가피한 실정이다. 
따르다 9 이후 국내 나프타 공급 가격 크다 폭 인상 실정 

세계의 온갖 도-산매 체인이 몰려 온다 / 국내 유통업 "풍전등화" 
세계 도산매 체인 몰리다 국내 유통업 풍전등화 

미-일-유럽 업체 등 합작 협정 끝내 / 국내선 미원-한양-보광 등 제휴앞장 
미일유럽 업체 합작 협정 끝내다 국내 미원한양보광 제휴앞장 

유통 시장 개방이 확대됨에 따라 미국, 유럽, 일본 등의 다국적 유통 업체들이 잇따라 국내에 진출하고 있어 국내 도-산매 업계가 큰 타격을 입을 전망이다. 
유통 시장 개방 확대되다 따르다 미국 유럽 일본 다국적 유통 업체들 잇따르다 국내 진출하다 국내 도산매 업계 크다 타격 입다 전망 

이미 미국계인 세븐일레븐과 서클 케이 및 로슨이 국내에 상륙한데 이어 일본의 대형 산매 체인사인 패밀리마트, 네덜란드의 다국적 도매업체인 마르코 사 등도 국내에 진출하기 위해 국내 업체와 합작을 끝냈다. 
이미미국계 세븐일레븐 서클 케이 및로슨 국내 상륙하다 잇다 일본 대형 산매 체인사 패밀리마트 네덜란드 다국적 도매업체 마르코 사 국내 진출하다 위하다 국내 업체 합작 끝내다 

패밀리마트는 13일 국내자동판매기 운영 회사인 ㈜보광에 소형편의점 사업 기술을 제공하기로 했다고 공식 발표했다. 
패밀리마트 13 국내자동판매기 운영 회사 보광 소형편의점 사업 기술 제공하다 하다 공식 발표하다 

사업기술공여에 따르는 로열티는 매출액의 1%내외로 알려졌으며, 일본의 패밀리마트가 프랜차이즈체인 운영 방법과 판매시점정보처리(POS)등의 기술을 제공할 것으로 전해졌다. 
사업기술공여 따르다 로열티 매출액 1내외 알리다 일본 패밀리마트 프랜차이즈체인 운영 방법 판매시점정보처리 기술 제공하다 전하다 

보광은 이를 기반으로 이달 말부터 대리점모집에 들어가 9∼10월중 영업을 개시할 예정이며, 3∼5년후에는 대리 점수를 1백 50 개까지 늘린다는 구상이다. 
보광 기반 이달 대리점모집 들어가다 910 영업 개시하다 예정 35후 대리 점수 1 50 늘리다 구상 

일본의 소고, 다이마루, 이세탄, 야호한등 다른 대형 유통 업체들도 국내 유통 업계에 대한 시장 조사를 마치고 진출 기회만 엿보고 있으며, 미니스봅 사는 이미 미원 그룹과 기술 제공 계약을 체결, 연내에 1호점을 개설할 예정이다. 
일본 소고 다이마루 이세탄 야호한 대형 유통 업체들 국내 유통 업계 대하다 시장 조사 마치다 진출 기회 엿보다 미니스봅 사 이미미원 그룹 기술 제공 계약 체결 연내 1점 개설하다 예정 

네덜란드의 마르코 사도 한양 유통과 합작 투자 원칙에 합의하고 빠른 시일 내에 국내 진출을 본격화할 계획이다. 
네덜란드 마르코 사 한양 유통 합작 투자 원칙 합의하다 빠르다 시일 국내 진출 본격화하다 계획 

이밖에 홍콩의 다국적 편의점인 왓슨도 한국 진출을 모색중이며 서클 케이는 올해 중으로 40 개의 점포를 신설할 예정이다. 
홍콩 다국적 편의점 왓슨 한국 진출 모색 서클 케이 올해 40 점포 신설하다 예정 

이처럼 외국의 대형 유통 업체들이 국내 진출을 서두르는 것은 유통업 개방이 확대될 것에 대비, 시장 선점을 위해 미리 국내에 발판을 마련하려는 의도로 풀이된다. 
외국 대형 유통 업체들 국내 진출 서두르다 유통업 개방 확대되다 대비 시장 선점 위하다 미리국내 발판 마련하다 의도 풀이되다 

그러나 막강한 조직과 선진 판매 기술을 보유한 외국 유통 업체의 진출로 국내 유통 산업이 결정적인 타격을 받을 것으로 우려되고 있다. 
막강 조직 선진 판매 기술 보유하다 외국 유통 업체 진출 국내 유통 산업 결정적 타격 받다 우려되다 

대일 적자 "눈덩이" / 올 상반기만 29억불… 지난해의 72% 돌파 
대일 적자 눈덩이 상반기 29억불 지난해 72 돌파 

최근 3년 간 감소 추세를 보이던 대일 무역 적자가 올 들어 대폭 늘어나 연말까지 대일 역조 규모가 60억 달러에 이를 것으로 전망되고 있다. 
최근 3 간 감소 추세 보이다 대일 무역 적자 올 들다 대폭늘어나다 연말 대일 역조 규모 60 이르다 전망되다 

14일 상공부에 따르면 올 상반기 중 대일 무역 적자는 28억 9천 7백만 달러로 작년 한해 동안의 적자액 39억 9천 2백만 달러의 72%에 달하고 있다. 
14 상공부 따르다 상반기 대일 무역 적자 28 9 7 작년 해 동안 적자액 39 9 2 72 달하다 

이처럼 대일 역조가 심화되고 있는 것은 올 들어 대일 섬유 수출이 작년 동기에 비해 22.5%줄어든 13억 4백만 달러에 그쳤고, 가전 제품도 1억 6천 7백만 달러로 22.2%나 감소하는 등 주종 상품의 경쟁력이 급격히 약화되고 있기 때문이다. 
대일 역조 심화되다 올 들다 대일 섬유 수출 작년 동기 비하다 줄어들다 13 4 그치다 가전 제품 1 6 7 222 감소하다 주종 상품 경쟁력 급격히약화되다 

정부 공사 중소 업체 참여 확대 / 9월부터… 1백억미만 규모까지 가능 
정부 공사 중소 업체 참여 확대 9 1미만 규모 가능 

오는 9월부터 중소 건설 업체들의 정부 공사 입찰 참여 범위가 확대되고, 반대로 대기업 건설업체들의 참여 범위는 축소된다. 
오다 9 중소 건설 업체들 정부 공사 입찰 참여 범위 확대되다 반대 기업 건설업체들 참여 범위 축소되다 

조달청은 14일 이 같은 내용을 골자로 하는 '제한 군 편성 및 운용 기준(안)을 마련, 재무부와 협의가 끝나는 대로 빠르면 이달 말부터 시행할 방침이다. 
조달청 14 같다 내용 골자 하다 제한 군 편성 및운용 기준안 마련 재무부 협의 끝나다 빠르다 이달 시행하다 방침 

이 안에 따르면 종전까지 75억원 미만의 정부 공사에만 참여할 수 있던 중소 건설 업체들은 앞으로 1백억원 미만 공사까지 참여할 수 있다. 
안 따르다 종전 75 미만 정부 공사 참여하다 있다 중소 건설 업체들 앞 1 미만 공사 참여하다 있다 

반면 대기업인 1군(도급 한도액 3천억원 이상) 건설업체들은 공사액이 1백 70억원(종전 1백 45억원) 미만의 공사에는 응찰할 수 없게 된다. 
반면 기업 1군도급 한도액 3 이상 건설업체들 공사액 1 70종전 1 45 미만 공사 응찰하다 없다 되다 

2백 평 넘는 넓은 집터 소유 / 2만 8, 398가구 
2 넘다 넓다 집터 소유 2 8 398가구 

6대도시… 1천 1백 36만평차지 
6도시 1 1 36차지 

서울 부산 대구 인천 광주 대전 등 6대 도시내에 2백 평을 넘는 택지를 보유한 가구는 2만 8천 3백 98가구로 이들이 소유한 택지 면적은 모두 1천 1백 36만 4천평으로 나타났다. 
서울 부산 대구 인천 광주 대전 6대 도시 2 넘다 택지 보유하다 가구 2 8 3 98가구 들 소유하다 택지 면적 모두1 1 36 4 나타나다 

또 6대 도시내에 3천 8백 16 개 법인이 모두 5백 35만 4천평의 택지를 소유하고 있는 것으로 집계됐다. 
또6대 도시 3 8 16 법인 모두5 35 4 택지 소유하다 집계되다 

14일 건설부에 따르면 지난 3월 5일부터 6월 2일까지 6대 도시내 택지 초과 소유자를 대상으로 신고받은 결과 3만 2천 2백 14 명(법인포함)이 주택부속토지 8백 39만 8천평, 나대지 8백 32평 등 모두 1천 6백 71만 8천평을 소유하고 있다고 신고했다. 
14 건설부 따르다 지나다 3 5 6 2 6대 도시 택지 초과 소유자 대상 받다 결과 3 2 2 14 법인포함 주택부속토지 8 39 8 나대지 8 32 모두1 6 71 8 소유하다 신고하다 

택지소유 규모별로는 5천평 이상의 택지를 소유하고 있는 가구가 서울 31가구, 부산 7가구등 모두 50가구에 달했으며 이중 5가구는 1만평 이상 소유자인 것으로 나타났다. 
택지소유 규모별 5 이상 택지 소유하다 가구 서울 31가구 부산 7가구 모두50가구 달하다 5가구 1 이상 소유자 나타나다 

2백 평 이상의 택지를 소유하고 있는 개인 가구수는 6대도시 거주 가구 5백 35만 6천가구의 0.5%에 해당하며 이들이 소유하고 있는 택지 1천 1백 36만평은 6대 도시의 전체 대지 면적 9천 4백 53만평의 12%에 달하는 규모다. 
2 이상 택지 소유하다 개인 가구수 6도시 거주 가구 5 35 6가구 05 해당하다 들 소유하다 택지 1 1 36 6대 도시 전체 대지 면적 9 4 53 12 달하다 규모 

그러나 대지 면적 중 택지에 포함되지 않는 영업용 건물의 부속 토지 등을 제외할 경우 실제 이들 가구의 택지 보유 비중은 이보다 훨씬 높을 것으로 추정되고 있다. 
대지 면적 택지 포함되다 영업용 건물 부속 토지 제외하다 경우 실제들 가구 택지 보유 비중 훨씬높다 추정되다 

택지소유자 현황을 지역별로 보면 서울 거주자 1만 3천 2백 70 명(법인포함)이 7백 92만평을 소유, 전체 신고 면적의 47.4%를 차지했으며 부산 4천 3백 6 명(1백 98만 8천평), 대전 4천 2백 37 명(1백 99만 6천평), 광주 4천 2 명(1백 40만 2천평), 대구 3천 2백 85 명(1백 61만평), 인천 1천 9백 71 명(1백 13만 4천평) 등이었다. 
택지소유자 현황 지역별 보다 서울 거주자 1 3 2 70 법인포함 7 92 소유 전체 신고 면적 474 차지하다 부산 4 3 6 1 98 8 대전 4 2 37 1 99 6 광주 4 2 1 40 2 대구 3 2 85 1 61 인천 1 9 71 1 13 4 

신고자들이 제출한 초과 택지 이용 계획을 보면 개인 가구의 2백 평 초과분과 법인소유분등 순수 초과택지 1천 1백 4만평 중 26.8%(2백 96만평)를 소유한 신고자들이 택지 초과소유 부담금을 내더라도 계속 보유하겠다고 밝혔으며 25.8%(2백 85만평)는 처분할 계획인 것으로 나타났다. 
신고자들 제출하다 초과 택지 이용 계획 보다 개인 가구 2 초과분 법인소유분 순수 초과택지 1 1 4 2682 96 소유하다 신고자들 택지 초과소유 부담금 내다 계속보유하다 밝히다 2582 85 처분하다 계획 나타나다 

공황 심리 엄습… 투매 러시 600선 유지 노력 물거품 / 파국 증시 이모저모 
공황 심리 엄습 투매 러시 600선 유지 노력 물거품 파국 증시 이모저모 

"이젠 파국… 문닫아라" 욕설도 / 주문전표-각종 유인물 등 살포 / "이 부총리-정 재무 책임져라" 정부 성토 
이제 파국 닫다 욕설 주문전표각종 유인물 살포 부총리정 재무 책임지다 정부 성토 

강한 불신감 표시 
강하다 불신감 표시 

○… 24일은 증권가에 공황 심리가 엄습한 날이었다. 
24 증권가 공황 심리 엄습하다 날 

투자자들은 "이제 마침내 증시에 파국이 오는구나"하며 주식을 무조건 던졌으며, 투자자들의 투매 러시로 증시 안정 기금으로 종합 주가 지수 6백선을 유지하려던 정부의 노력은 물거품이 됐다. 
투자자들 이제마침내증시 파국 오다 주식 무조건던지다 투자자들 투매 러시 증시 안정 기금 종합 주가 지수 6선 유지하다 정부 노력 물거품 되다 

한 동안 주가 폭락에도 시위 등 공개적인 불만 표시를 자제해 온 투자자들은 이날 명동 증권 빌딩에 모여 "증권 시장 문닫아라"라는 등의 구호와 욕설을 퍼붓는 등 분위기가 험악. 
동안 주가 폭락 시위 공개적 불만 표시 자제하다 투자자들 이날 명동 증권 빌딩 모이다 증권 시장 닫다 구호 욕설 퍼붓다 분위기 

1층의 대유 증권은 투자자들의 요구에 못이겨 전광판을 꺼놓고 투자자들의 불만이 어느 쪽으로 터질지 몰라 전전 긍긍. 
1층 대유 증권 투자자들 요구 못전광판 끄다 투자자들 불만 터지다 모르다 전전 긍긍

일부 투자자들은 인근 개양빌딩 14층 옥상으로 올라가 주문 전표와 "대통령 각하 살려주십시오" 등의 각종 구호가 적힌 유인물을 뿌려 근거리는 종이 홍수를 이루기도. 
일부 투자자들 인근 개양빌딩 14층 옥상 올라가다 주문 전표 대통령 각하 살리다 각종 구호 적히다 유인물 뿌리다 근거리 종이 홍수 이루다 

이날 낮 서울 증권 올림픽 지점에서도 투자자들이 "이승윤 부총리와 정영의 재무 장관은 사퇴하고 국민 앞에 사죄하라"는 등의 벽보를 전광판 등에 붙이고 정부를 성토. 
이날 낮 서울 증권 올림픽 지점 투자자들 이승윤 부총리 정영의 재무 장관 사퇴하다 국민 앞 사죄하다 벽보 전광판 붙이다 정부 성토 

이날 대전 선화동 쌍용 증권 지점에서는 투자자들이 모여 민자당 및 정부 고위 당직자의 '장례식'을 지낸 뒤 "민자당은 해체하라"는 등의 요구 사항을 객장 곳곳에 부착. 
이날 대전 선화동 쌍용 증권 지점 투자자들 모이다 민자당 및정부 고위 당직자 장례식 지내다 뒤 민자당 해체하다 요구 사항 객장 곳곳 부착 

투자자들은 집권당이나 정부 관계자들이 여기저기서 증시 부양책의 공수표만 떼어 오히려 주가 폭락을 부추겼다며 이제는 콩으로 메주를 쑨다고 해도 못 믿겠다는 등의 강한 불신을 표시. 
투자자들 집권당 정부 관계자들 여기저기 증시 부양책 공수표 떼다 오히려주가 폭락 부추기다 이제 콩 메주 쑤다 하다 못믿다 강하다 불신 표시 

증권사 직원 투매 권유 
증권사 직원 투매 권유 

○… 투자자들은 '설마' 하던 종합 주가 지수 6백선이 순식간에 무너지자 앞뒤 안 가리며 투매에 나서면서 자포자기. 
투자자들 설마하다 종합 주가 지수 6선 순식간 무너지다 앞뒤 안가리다 투매 나서다 자포자기 

많은 투자자들은 그 동안 정부의 증시 부양책에 한 가닥 희망을 걸며 붙들고 있던 '적자계좌'도 이제는 한 푼이라도 더 건지겠다는 심정으로 정리하고 있는 실정. 
많다 투자자들 동안 정부 증시 부양책 가닥 희망 걸다 붙들다 적자계좌 이제 더건지다 심정 정리하다 실정 

그 동안 "조금만 참아 보자"며 투자자들의 매도를 자제시켜 오던 증권사 직원들도 이제는 더 이상 말릴 상황이 아닌 것 같다면서 투매를 권유하는 양상. 
동안 조금 참다 투자자들 매도 자제시키다 증권사 직원들 이제 더이상 말리다 상황 같다 투매 권유하다 양상 

투자자들 중에는 최근 증시 폭락의 가장 큰 요인으로 지적된 중동 사태가 어떤 형식으로든 빨리 결말이 나와야 한다며 오히려 미국과 이라크와의 전쟁이 일어나기를 기대. 
투자자들 최근 증시 폭락 가장크다 요인 지적되다 중동 사태 형식 빨리결말 나오다 오히려미국 이라크 전쟁 일어나다 기대 

전쟁 발발로 주가는 더욱 폭락하겠지만 미국의 속전 속결로 중동 상황이 종결될 것으로 보고 있기 때문이라는 것. 
전쟁 발발 주가 더욱폭락하다 미국 속전 속결 중동 상황 종결되다 보다 

금융 공황에 크게 우려 
금융 공황 크다 우려 

○… 투자자들이 심리적 지지선으로 여기던 종합 주가 지수 6백선이 확실하게 무너지면서 투매 현상이 일어나자 증시관계자들은 앞으로 일어날지도 모를 금융 공황에 대해 크게 우려. 
투자자들 심리적 지지선 여기다 종합 주가 지수 6선 무너지다 투매 현상 일어나다 증시관계자들 앞 일어나다 모르다 금융 공황 대하다 크다 우려 

주가폭락을 막을 수 있는 획기적인 환경 변화가 일어나지 않는 한 투매가 투매를 불러 오면서 주가 폭락이 가속될 것이라는 판단이 지배적. 
주가폭락 막다 있다 획기적 환경 변화 일어나다 한 투매 투매 부르다 주가 폭락 가속되다 판단 지배적 

또 간접 투자 수단인 투자 신탁에서 환매가 가중되면서 과거 일본에서처럼 결제불능 상황이 일어나고 이어 부도 사태까지 발생, 금융계 전반에 연쇄적인 부도 사태에 빠질 지도 모른다고 걱정. 
또간접 투자 수단 투자 신탁 환매 가중되다 과거 일본 결제불능 상황 일어나다 이어부도 사태 발생 금융계 전반 연쇄적 부도 사태 빠지다 모르다 걱정 

여기에 이미 자금난에 빠진 기업들이 증시 붕괴로 돈줄이 끊기면서 기업 체질이 크게 약화되고, 내년에 유가 상승마저 불가피해졌으므로 실물 경제도 아주 어렵게 되지 않겠느냐고 걱정. 
이미자금난 빠지다 기업들 증시 붕괴 돈줄 끊기다 기업 체질 크다 약화되다 내년 유가 상승 실물 경제 아주어렵다 되다 걱정 

중산층 궁핍만 초래 
중산층 궁핍 초래 

○… 주가가 88년 1월초 수준으로 폭락하자 88년 들어서 주식시장에 뛰어든 투자자들은 모두 엄청난 손해를 본 꼴. 
주가 88 1 수준 폭락하다 88 들다 주식시장 뛰어들다 투자자들 모두엄청나다 손해 보다 꼴 

이들은 대부분 정부의 국민주 보급 및 자본시장개방 등 증시 육성 정책을 믿고 투자한 소액 투자자들인 반면, 정부와 기업 그리고 대주주 등은 기업 공개 및 증자를 통해 막대한 자금을 빼내 중산층의 궁핍 현상만 초래한 셈. 
들 대부분 정부 국민주 보급 및자본시장개방 증시 육성 정책 믿다 투자하다 소액 투자자들 반면 정부 기업 주주 기업 공개 및증자 통하다 자금 빼내다 중산층 궁핍 현상 초래하다 

투자자들은 지난해 4월 1일의 종합 주가 지수 1천 7포인트 기록 이후 계속된 주가 폭락으로 무려 41%나 손해를 본 상태. 
투자자들 지난해 4 1 종합 주가 지수 1 7포인트 기록 이후 계속되다 주가 폭락 무려41 손해 보다 상태 

이는 지난 2차 오일 쇼크가 겹친 80년대초의 증시 폭락 때의 47%에 비하면 적은 폭이지만, 아직 상황이 예측 불허인 점을 감안할 때 증시사상 최악의 상황으로 빠져 들지도 모른다는 우려도 만만치 않은 실정. 
지나다 2 오일 쇼크 겹치다 80 증시 폭락 때 47 비하다 적다 폭 아직상황 예측 불허 점 감안하다 때 증시사상 최악 상황 빠지다 모르다 우려 실정 

그러나 대만의 증시가 올 들어 73%나 폭락한 것과 비교한다면 상대적으로 낙폭이 적다고 자위하는 모습도 보이기도. 
대만 증시 올 들다 73 폭락하다 비교하다 상대적 낙폭 적다 자위하다 모습 보이다 

양도세 취득가액 상향 조정 / 내달부터 / 공시 지가 현실화율 맞춰 
양도세 취득가액 상향 조정 내달 공시 지가 현실화율 맞추다 

오는 9월부터 양도 소득세가 공시 지가에 의해 부과됨에 따라 취득가액 산출 방식도 공시 지가 현실화율에 맞춰 상향 조정된다. 
오다 9 양도 소득세 공시 지가 의하다 부과되다 따르다 취득가액 산출 방식 공시 지가 현실화율 맞추다 상향 조정되다 

24일 국세청이 발표한 '공시 지가 관련 토지 과세 지침'에 따르면 금년 8월 31일 이전에 취득한 토지를 9월 이후 양도하는 경우 취득가액은 취득 당시 과세 시가 표준액을 올해 1월 1일 현재의 과세 시가 표준액으로 나눈후 90년 1월 1일 현재 공시 지가를 곱하는 산식에 의해 산출된다. 
24 국세청 발표하다 공시 지가 관련 토지 과세 지침 따르다 금년 8 31 이전 취득하다 토지 9 이후 양도하다 경우 취득가액 취득 당시 과세 시가 표준액 올해 1 1 현재 과세 시가 표준액 나누다 90 1 1 현재 공시 지가 곱하다 산식 의하다 산출되다 

가령 85년 취득 당시 과세 시가 표준액이 10만원이던 토지의 올해 초 과세 시가 표준액이 40만원이고 공시 지가가 1백만원인 경우, 이 토지를 다음 달에 양도하면 취득 가액은 1백만원의 25%인 25만원으로 간주된다. 
가령85 취득 당시 과세 시가 표준액 10 토지 올해 과세 시가 표준액 40 공시 지가 1 경우 토지 다음 달 양도하다 취득 가액 1 25 25 간주되다 

이 같은 취득가액 산정 방식 도입은 공시 지가가 실제 시가에 90%에 달하는 반면, 과세 시가 표준액은 현실화율이 30∼40%에 머물고 있어 취득 가액을 공시 지가로 환산하지 않을 경우 양도 소득세 부담이 부당하게 늘어나는데 따른 것이다. 
같다 취득가액 산정 방식 도입 공시 지가 실제 시가 90 달하다 반면 과세 시가 표준액 현실화율 3040 머물다 취득 가액 공시 지가 환산하다 경우 양도 소득세 부담 부당 늘어나다 따르다 

국세청은 또 공시 지가가 1년마다 고시되는 점을 감안, 지가가 단기간에 급등하는 지역은 토지 지정 지역으로 고시, 다음해 공시 지가가 고시되는 기간까지는 해당 연도 공시 지가에 일정 비율을 곱해 양도가액을 산정하게 된다고 밝혔다. 
국세청 또공시 지가 1 고시되다 점 감안 지가 단기간 급등하다 지역 토지 지정 지역 고시 다음해 공시 지가 고시되다 기간 해당 연도 공시 지가 일정 비율 곱하다 양도가액 산정하다 되다 밝히다 

하반기 주택 경기 불투명 / 신도시 주택 상환 사채 경쟁률 하락으로 
하반기 주택 경기 투명 도시 주택 상환 사채 경쟁률 하락 

분당 일산 평촌 신도시에서 동시에 발행된 주택 상환 사채에 대한 청약 경쟁률이 크게 떨어져 하반기 주택 경기가 불투명해졌다. 
분당 일산 평촌 도시 동시 발행되다 주택 상환 사채 대하다 청약 경쟁률 크다 떨어지다 하반기 주택 경기 투명 

특히 일산의 경우 4개 업체에서 9개 평형의 주택 상환 사채가 신도시 아파트 분양 이후 처음으로 1순위 대량 미달 사태가 발생했을 뿐 아니라 24일의 2순위 청약에서도 일부 미달, 25-27일 이틀간 일반 청약을 받게됨으로써 충격을 던져주고 있다. 
특히일산 경우 4 업체 9 형 주택 상환 사채 도시 아파트 분양 이후 처음 1순위 대량 미달 사태 발생하다 24 2순위 청약 일부 미달 2527 이틀간 일반 청약 받다 충격 던지다 

이번에 발행된 주택 상환 사채가 수요자들의 관심을 끌지 못한 것은 무엇보다 3 개 신도시에서 동시에 대량 발행됨으로써 수요가 분산됐기 때문이지만 주택 상환 사채 자체의 한계로 인해 수요가 제한될 수밖에 없는 것도 한 요인이었다. 
이번 발행되다 주택 상환 사채 수요자들 관심 끌다 3 도시 동시 대량 발행되다 수요 분산되다 주택 상환 사채 자체 한계 인하다 수요 제한되다 없다 요인 

주택상환사채는 아파트를 사전에 확실히 확보할 수 있다는 점 외에는 채권 매입자에게 돌아가는 혜택이 거의 없는 편이다. 
주택상환사채 아파트 사전 확실히확보하다 있다 점 채권 매입자 돌아가다 혜택 거의없다 

일시에 목돈을 마련해야 하는 것도 부담이 될 뿐 아니라 예정 분양가의 50∼55%를 내고 채권을 매입하더라도 아파트가 분양될 때 분양가가 인상됐으면 그 만큼을 추가 납부해야 한다. 
일시 목돈 마련하다 부담 되다 예정 분양가 5055 내다 채권 매입하다 아파트 분양되다 때 분양가 인상되다 추가 납부하다 

또 채권 매입 후 최소한 1년 이상을 기다려야 아파트를 분양받을 수 있어 입주까지의 '대기 시간'이 길어진 점도 상환 사채의 인기를 떨어뜨린 요인으로 분석되고 있다. 
또채권 매입 후 최소한 1 이상 기다리다 아파트 받다 있다 입주 대기 시간 길다 점 상환 사채 인기 떨어뜨리다 요인 분석되다 

특히 오는 10월, 11월에는 신도시에서 2만여 가구씩의 물량이 쏟아져 나올 예정이어서 주택 상환 사채에 대한 수요가 많지 않았다. 
특히오다 10 11 도시 2여 가구씩 물량 쏟아지다 나오다 예정 주택 상환 사채 대하다 수요 많다 

이와 함께 신도시에 대한 열기가 최근 들어 부쩍 진정되는 등 주택 경기가 전반적으로 안정되면서 내집 마련을 서두르기보다는 개인적인 여건이나 입지 조건 등을 감안하는 실수요자 위주의 분양 패턴이 정착되고 있는 것도 두드러진 변화라고 할 수 있다. 
함께도시 대하다 열기 최근 들다 부쩍진정되다 주택 경기 전반적 안정되다 집 마련 서두르다 개인적 여건 입지 조건 감안하다 실수요자 위주 분양 패턴 정착되다 두드러지다 변화 하다 있다 

건설부는 이번 주택 상환 사채 청약 미달 사태에 대해 다소 놀라움을 표시하면서도 아파트 분양에서의 투기성 요소가 점차 사라지고 있는 것으로 해석, 바람직한 현상이라는 반응을 보이고 있다. 
건설부 이번 주택 상환 사채 청약 미달 사태 대하다 다소놀라움 표시하다 아파트 분양 투기성 요소 점차사라지다 해석 현상 반응 보이다 

최고의 전원 도시로 꼽히는 일산 신도시에서 미달 사태가 발생한 것은 교통 여건 등에서 주택 경기를 주도하고 있는 서울 강남 거주자들의 관심을 끌지 못하고 있기 때문으로 풀이되고 있다. 
최고 전원 도시 꼽히다 일산 도시 미달 사태 발생하다 교통 여건 주택 경기 주도하다 서울 강남 거주자들 관심 끌다 풀이되다 

농기계에 안전 장치를 / 손보협회 법 개정 건의 
농기계 안전 장치 손보협회 법 개정 건의 

손보협회는 경운기등 농기계로 인한 교통 사고를 막기 위해 농기계에 방향 지시등 야광 반사판 등의 안전 장치를 의무적으로 부착하고 위반시 처벌할 수 있도록 농업기계화 촉진법을 개정하도록 정부에 건의했다. 
손보협회 경운기 농기계 인하다 교통 사고 막다 위하다 농기계 방향 지시등 야광 반사판 안전 장치 의무적 부착하다 위반 처벌하다 있다 농업기계화 촉진법 개정하다 정부 건의하다 

또 농기계 운전자에 대해서도 운전 면허를 취득하도록 하고 과적 운행 등을 지속적으로 단속하도록 촉구했다. 
또농기계 운전자 대하다 운전 면허 취득하다 과적 운행 지속적 단속하다 촉구하다 

경운기등 농기계로 인한 교통 사고는 매년 증가하고 있으며, 지난해에는 1천 6백 22건의 교통 사고가 발생해 1천 35 명의 사상자를 냈다. 
경운기 농기계 인하다 교통 사고 매년증가하다 지난해 1 6 22 교통 사고 발생하다 1 35 사상자 내다 

일산, 2순위도 미달 
일산 2순위 미달 

일산 신도시 주택상환사채중 청약 예금 1순위에서 미달된 13 개평형(예비당첨 미달 4개 평형 포함)에 대해 24일 2순위자를 대상으로 추가 청약을 받았으나 현대 건설과 현대산업개발 37평형이 다시 미달됐다. 
일산 도시 주택상환사채 청약 예금 1순위 미달되다 13 형예비당첨 미달 4 형 포함 대하다 24 2순위자 대상 추가 청약 받다 현대 건설 현대산업개발 37형 다시미달되다 

현대 건설 37평형은 56가구 발행에 1-2순위를 합쳐 50 명만이 신청했으며 현대산업개발 37평형은 56가구 발행에 42명이 신청하는데 그쳤다. 
현대 건설 37형 56가구 발행 12순위 합치다 50 신청하다 현대산업개발 37형 56가구 발행 42 신청하다 그치다 

또 청구 주택 38평형과 현대산업개발 46평형, 한양 38평형은 모두 소화되기는 했으나 예비 당첨자가 미달됐다. 
또청구 주택 38형 현대산업개발 46형 한양 38형 모두소화되다 예비 당첨자 미달되다 

설비투자계획 축소 등 기업경영전략 재검토 / 중동악화 영향 
설비투자계획 축소 기업경영전략 검토 중동악화 영향 

중동사태의 악화로 국제 유가가 배럴당 30 달러 이상 치솟자 국내 기업들은 설비 투자 계획을 축소하는 등 경영 전략을 재검토하고 있다. 
중동사태 악화 국제 유가 배럴당 30 이상 치솟다 국내 기업들 설비 투자 계획 축소하다 경영 전략 검토하다 

현대 삼성 럭키 금성 대우 등 주요 그룹들은 유가가 당초 예상보다 더 오르고 앞으로도 계속적인 상승이 예상됨에 따라 중동 사태 대책반을 확대 운영하고 본격적인 감량 경영 작업에 착수, 설비 투자 규모를 축소 조정하고 사업 확장 계획을 보류하는 방안을 적극 검토 중인 것으로 알려졌다. 
현대 삼성 럭키 금성 대우 주요 그룹들 유가 당초 예상 더오르다 앞 계속적 상승 예상되다 따르다 중동 사태 대책반 확대 운영하다 본격적 감량 경영 작업 착수 설비 투자 규모 축소 조정하다 사업 확장 계획 보류하다 방안 적극 검토 알리다 

또 생산성 향상과 업무의 효율화를 통해 생산비를 절감하고 단기적으로 중동 시장의 상실에 대비, 대체 시장 개발을 적극 모색하고, 장기적으론 경기 침체가 예상되는 미국 등 주요 선진국 외에도 수출선을 다변화하는 방안을 추진하고 있다. 
또생산성 향상 업무 효율화 통하다 생산비 절감하다 단기적 중동 시장 상실 대비 대체 시장 개발 적극 모색하다 장기적 경기 침체 예상되다 미국 주요 선진국 수출선 다변화하다 방안 추진하다 

이와 함께 임금 인상을 가급적 억제하기 위해 노사 관계를 더욱 긴밀히 하고 인건비를 최대한 절약하는 방안을 수립 중인 것으로 알려졌다. 
함께임금 인상 가급적억제하다 위하다 노사 관계 더욱긴밀히하다 인건비 최대한 절약하다 방안 수립 알리다 

대출금 상환 당일 이자 계산서 제외 / 7 개은 10월부터 적용 
대출금 상환 당일 이자 계산서 제외 7 은 10 적용 

오는 10월부터 대출금 상환 당일도 이자 계산에 포함시키는 '양편넣기' 이자 적용 방식이 개선된다. 
오다 10 대출금 상환 당일 이자 계산 포함시키다 양편넣기 이자 적용 방식 개선되다 

7 개 시중 은행은 최근 모임을 갖고 대출 당일은 물론 대출금 상환일도 이자 계산에 포함시키던 종전의 양편넣기 이자 적용 방식을 시정, 오는 10월 5일부터 대출금 상환 당일은 이자 계산에서 제외시키기로 결정했다. 
7 시중 은행 최근 모임 갖다 대출 당일 물론대출금 상환일 이자 계산 포함시키다 종전 양편넣기 이자 적용 방식 시정 오다 10 5 대출금 상환 당일 이자 계산 제외시키다 결정하다 

이는 은행이 예금자들에게는 한편넣기 방식으로 이자를 지급하면서 대출에 대해서는 양편넣기 이자 계산 방식을 적용하는 것은 부당하다는 금융 당국의 지적에 따른 것이다. 
은행 예금자들 넣다 방식 이자 지급하다 대출 대하다 양편넣기 이자 계산 방식 적용하다 부당 금융 당국 지적 따르다 

이번 대출이자 적용 방식 개선으로 각 은행은 연간 10억∼20억원의 손실이 예상되고 있다. 
이번 대출이자 적용 방식 개선 은행 연간 1020 손실 예상되다 

에너지 절약 시설 투자 세액 공제 / 동자부 
에너지 절약 시설 투자 세액 공제 동자부 

10%선… 여신 규제도 대폭 완화 / 중소 업체 에너지 진단 사업 무료 지원키로 
10선 여신 규제 대폭완화 중소 업체 에너지 진단 사업 무료 지원하다 

동자부는 산업 부문의 에너지 절약 투자를 확대하기 위해 에너지절약시설 투자액의 10%를 세액 공제하고 투자 자금에 대한 여신 규제를 완화키로 했다. 
동자부 산업 부문 에너지 절약 투자 확대하다 위하다 에너지절약시설 투자액 10 세액 공제하다 투자 자금 대하다 여신 규제 완화하다 하다 

이희일 동자부 장관은 24일 한국 능률 협회 초청, 최고 경영자 조찬회에 참석해 이 같이 밝히고 약 1천개에 이르는 에너지 다소비 업체를 대상으로 절약 기술에 대한 실태 조사를 실시하는 한편, 중소 기업의 에너지 진단 사업에 필요한 비용을 내년도 예산에 반영해 무료로 진단해주겠다고 말했다. 
이희일 동자부 장관 24 한국 능률 협회 초청 최고 경영자 조찬회 참석하다 같이밝히다 1 이르다 에너지 다소비 업체 대상 절약 기술 대하다 실태 조사 실시하다 한편 중소 기업 에너지 진단 사업 필요 비용 내년도 예산 반영하다 무료 진단하다 말하다 

이 장관은 또 유가가 예상보다 빨리 상승하고 있으나 사태가 크게 악화되지 않는 한 물량 확보에는 지장이 없다고 말하고 석유 사업 기금을 활용, 올해에는 국내 유가를 현 수준에서 동결하되 그 동안의 저유가가 과소비의 원인이었다는 점 등을 감안해 내년에 국내 유가의 인상은 불가피하다고 말했다. 
장관 또유가 예상 빨리상승하다 사태 크다 악화되다 한 물량 확보 지장 없다 말하다 석유 사업 기금 활용 올해 국내 유가 수준 동결하다 동안 유가 소비 원인 점 감안하다 내년 국내 유가 인상 말하다 

이 장관은 에너지 자원의 한계로 에너지 파동과 관계없이 가격은 구조적으로 상승하게 돼 있다고 지적하고, 산업체도 공장 자동화와 에너지 10% 절감 운동의 적극 참여를 통해 원가 절감에 노력해 줄 것을 당부했다. 
장관 에너지 자원 한계 에너지 파동 없이가격 구조적 상승하다 되다 지적하다 산업체 공장 자동화 에너지 10 절감 운동 적극 참여 통하다 원가 절감 노력하다 당부하다 

이와 관련, 동자부는 이날 포항 제철 등 에너지 다소 비싼 업체에 ? 중장기 소비 절약 계획의 수립과 시행 ? 업체별 목표 원단위 설정 관리 ? 에너지 절약형 공정, 기기, 기술 도입 등의 시설 투자 ? 최고 경영자 직접 참여 하의 에너지 관리 위원회 조직 및 운영 활성화 등을 요청했다. 
관련 동자부 이날 포항 제철 에너지 다소비싸다 업체 중장기 소비 절약 계획 수립 시행 업체별 목표 원단위 설정 관리 에너지 절약형 공정 기기 기술 도입 시설 투자 최고 경영자 직접참여 하 에너지 관리 위원회 조직 및운영 활성화 요청하다 

원유 도입선 추가 확보 / 이란-멕시코등 9만 배럴 합의 
원유 도입선 추가 확보 이란멕시코 9 배럴 합의 

페르시아만 사태 이후 이라크와 쿠웨이트 양국으로부터 원유를 공급받지 못하고 있는 우리나라는 새로 이란과 멕시코 등지로부터 원유 장기 공급 물량을 확보했다. 
페르시아만 사태 이후 이라크 쿠웨이트 양국 원유 받다 우리나라 새로이란 멕시코 원유 장기 공급 물량 확보하다 

동자부는 24일 두 나라에서 들여오던 7만 5천배럴의 장기 계약분과 현물 구입분을 포함해 하루 10만 9천배럴의 공급 감소가 예상됐으나 장기 계약을 맺고 있던 국가들과 국내 정유사들이 증량 공급 교섭을 벌인 결과 이란에서 5만 5천배럴, 멕시코에서 2만 5천배럴, 말레이시아 8천배럴, 오만 4천 5백배럴등 9만 2천 5백배럴을 추가 공급받기로 합의했다고 밝혔다. 
동자부 24 나라 들여오다 7 5배럴 장기 계약분 현물 구입분 포함하다 하루 10 9배럴 공급 감소 예상되다 장기 계약 맺다 국가들 국내 정유사들 증량 공급 교섭 벌이다 결과 이란 5 5배럴 멕시코 2 5배럴 말레이시아 8배럴 오만 4 5배럴 9 2 5배럴 추가 받다 합의하다 밝히다 

이에 따라 이미 국내에 반입키로 한 예멘과 이집트의 해외개발원유 생산지분 2만 4천 5백 배럴을 포함, 모두 11만 7천 배럴의 물량을 확보해 이라크와 쿠웨이트로부터의 부족분을 충당할 수 있게 됐다. 
따르다 이미국내 반입하다 예멘 이집트 해외개발원유 생산지분 2 4 5 배럴 포함 모두11 7 배럴 물량 확보하다 이라크 쿠웨이트 부족분 충당하다 있다 되다 

장기계약에 의해 도입되는 원유도 대부분 현물 가격과 연동해 가격을 정산하는 방식을 택하고 있어 최근 인상된 가격의 적용을 받게 된다. 
장기계약 의하다 도입되다 원유 대부분 현물 가격 연동하다 가격 정산하다 방식 택하다 최근 인상되다 가격 적용 받다 되다 

창업 인큐베이터 센터 / 내달중 국내 첫 설립 
창업 인큐베이터 센터 내달 국내 설립 

기술집약적상품에 대한 아이디어만 가지고 있으면 자금, 인력, 기술을 종합 지원하는 창업 인큐베이터 센터가 국내에서는 처음으로 설립된다. 
기술집약적상품 대하다 아이디어 가지다 자금 인력 기술 종합 지원하다 창업 인큐베이터 센터 국내 처음 설립되다 

24일 생산기술연구원(생기연)에 따르면 오는 9월 중에 자본이 부족한 창업 희망자가 상품 아이디어를 가지고 오면 연구원의 전문 인력을 파견, 아이디어의 상품화에 필요한 기술 개발 및 마케팅-경영노하우등을 지도해 주고 이에 필요한 자금까지 지원해 주는 인큐베이터 센터를 설립키로 했다. 
24 생산기술연구원생기연 따르다 오다 9 자본 부족 창업 희망자 상품 아이디어 가지다 오다 연구원 전문 인력 파견 아이디어 상품화 필요 기술 개발 및마케팅경영노하우 지도하다 필요 자금 지원하다 인큐베이터 센터 설립하다 하다 

인큐베이터 센터는 또 실험-계측기기 전신-전화시설 비서진 행정 요원이 딸린 사무실까지 지원, 시제품 생산 단계까지 필요한 모든 사무 절차를 대행해 주게 된다. 
인큐베이터 센터 또실험계측기기 전신전화시설 비서진 행정 요원 딸리다 사무실 지원 시제품 생산 단계 필요 사무 절차 대행하다 되다 

대전 무박 60 개국 유치 / 93년 8월 7일부터 93일간 
대전 60 유치 93 8 7 93간 

국제무역산업박람회 조직 위원회는 24일 오명 위원장 주재로 위원 총회를 열고 오는 93년 8월 7일부터 3 개월간 충남 대덕 연구 단지에서 개최되는 '대전 엑스포 93'의 기본 계획을 확정했다. 
국제무역산업박람회 조직 위원회 24 오명 위원장 주재 위원 총회 열다 오다 93 8 7 3 간 충남 대덕 연구 단지 개최되다 대전 엑스포 93 기본 계획 확정하다 

조직위는 금년 중 27만 3천평의 박람회장에 대한 기본 설계를 마친 뒤 내년 3월 기공식을 갖고 92년말까지 모든 공사를 마치기로 했다. 
조직위 금년 27 3 박람회장 대하다 기본 설계 마치다 뒤 내년 3 기공식 갖다 92 공사 마치다 하다 

대전엑스포에는 민간 기업의 참가 경비를 포함해 총 4천 5백 억원이 투입될 예정이며, '새로운 도약에의 길'을 주제로 세계 60여 개국에서 참가해 각종 미래 산업을 선보일 것으로 예상되고 있다. 
대전엑스포 민간 기업 참가 경비 포함하다 4 5 투입되다 예정 새롭다 도약 길 주제 세계 60여 참가하다 각종 미래 산업 선보이다 예상되다 

광진공 사장 최세창 씨 
광진공 사장 최세창 

정부는 24일 대한광업진흥공사 사장에 최세창 전 합참의장(56)을 임명, 발령했다. 
정부 24 대한광업진흥공사 사장 최세창 합참의장56 임명 발령하다 

정수기가 식수 오염 / 식품 접객 업소 40곳 조사 
정수기 식수 오염 식품 접객 업소 40곳 조사 

17곳서 세균 기준치 초과 / 필터 교체 요령 등 관리에 문제 있는 듯 
17곳 세균 기준치 초과 필터 교체 요령 관리 문제 있다 

물을 깨끗하게 거르기위해 사용하는 정수기가 오히려 물을 오염시키고 있는 것으로 조사됐다. 
물 거르다 사용하다 정수기 오히려물 오염시키다 조사되다 

보사부는 24일 서울시 및 소비자 연맹 등과 함께 정수기를 사용하는 40군대 식품 접객 업소를 상대로 지난 달 정수기 성능 검사를 실시한 결과, 그 중 17군데의 정수기물에서 기준치를 초과하는 일반 세균이나 대장균군이 검출되는 등 부적합 판정을 받았다고 발표했다. 
보사부 24 서울시 및소비자 연맹 함께정수기 사용하다 40군대 식품 접객 업소 상대 지나다 달 정수기 성능 검사 실시하다 결과 17 정수기물 기준치 초과하다 일반 세균 대장균군 검출되다 적합 판정 받다 발표하다 

보사부 관계자는 "정수기를 통과하기 전 상태의 수돗물 원수도 검사했으나 모두 음용수 수질 기준에 적합했으며, 따라서 정수기가 오히려 수돗물을 오염시키는 것으로 판단된다"고 말했다. 
보사부 관계자 정수기 통과하다 전 상태 수돗물 원수 검사하다 모두음용수 수질 기준 적합 정수기 오히려수돗물 오염시키다 판단되다 말하다 

검사 결과 가장 문제가 되는 것은 일반 세균과 대장균군으로, 일반 세균이 기준치(cc당 1백마리 이하)를 초과한 곳이 17군데, 대장균군이 양성으로 나타난 곳이 7군데였다. 
검사 결과 가장문제 되다 일반 세균 대장균군 일반 세균 기준치당 1 이하 초과하다 곳 17 대장균군 양성 나타나다 곳 7 

특히 일반 세균은 cc당 7천 4백마리가 검출돼 기준치의 74배나 되는 경우도 있었다고 보사부는 밝혔다. 
특히일반 세균 당 7 4 검출되다 기준치 74배 되다 경우 있다 보사부 밝히다 

보사부는 그러나 이 같은 결과가 정수기 자체의 결함보다 관리상의 문제로 보여지기 때문에 해당 정수기의 제품명은 공개하지 않겠다고 말했다. 
보사부 같다 결과 정수기 자체 결함 관리상 문제 보이다 해당 정수기 제품명 공개하다 말하다 

보사부는 또 이 같은 정수기의 문제점은 어떤 정수 방식을 사용하는가, 또는 정수기의 필터를 교체한 뒤 얼마나 지났는가의 차이에 관계없이 나타나는 것으로 조사됐다고 밝히고, 정수기의 문제는 소비자가 필터를 얼마나 위생적으로 교체하느냐에 의해 좌우되는 것으로 보인다고 말했다. 
보사부 또같다 정수기 문제점 정수 방식 사용하다 또는정수기 필터 교체하다 뒤 얼마나지나다 차이 없이나타나다 조사되다 밝히다 정수기 문제 소비자 필터 얼마나위생적 교체하다 의하다 좌우되다 보이다 말하다 

산본 2차 청약 평균 4대 1 / 신도시 분양후 가장 낮아 
산본 2 청약 평균 4 1 도시 분양후 가장낮다 

경쟁률 최고 우성 건설 50평형 16.7대 1 
경쟁률 최고 우성 건설 50형 167 1 

산본 신도시 2차 민영 주택의 청약 경쟁률이 신도시 분양이래 가장 낮은 4대 1을 기록했다. 
산본 도시 2 민영 주택 청약 경쟁률 도시 분양 가장낮다 4 1 기록하다 

4일 마감한 산본 2차아파트 분양에는 총 5천 8백 10가구에 2만 3천 7백 53명이 청약, 평균 4대 1의 경쟁률을 나타내 1차 때의 5.4대 1보다 떨어졌다. 
4 마감하다 산본 2아파트 분양 5 8 10가구 2 3 7 53 청약 평균 4 1 경쟁률 나타내다 1 때 54 1 떨어지다 

그러나 1순위에서 미달한 평형은 없었다. 
1순위 미달하다 형 없다 

경쟁률이 가장 높은 아파트는 우성 건설의 50평형으로 96가구 분양에 1천 6백 9명이 신청, 16.7대 1을 기록했으며 롯데 건설 37평형은 1백 96가구 모집에 1백 97명이 신청, 1대 1로 가장 낮았다. 
경쟁률 가장높다 아파트 우성 건설 50형 96가구 분양 1 6 9 신청 167 1 기록하다 롯데 건설 37형 1 96가구 모집 1 97 신청 1 1 가장낮다 

또 업체별로는 우성 건설이 6.7대 1로 가장 높았고 공동분양한 삼환 기업과 삼환 까뮤가 1.8대 1로 가장 낮았으나 업체별 경쟁률 차이가 크지 않았다. 
또업체별 우성 건설 67 1 가장높다 공동분양하다 삼환 기업 삼환 까뮤 18 1 가장낮다 업체별 경쟁률 차이 크다 

이 같이 경쟁률이 낮은 것은 산본 신도시에 대한 수요자들의 선호도가 높지 않은 데다 오는 10, 11월 신도시에서 2만여 가구씩의 아파트가 동시에 대량 공급되는데 따른 기대감 때문으로 풀이되고 있다. 
같이경쟁률 낮다 산본 도시 대하다 수요자들 선호도 높다 오다 10 11 도시 2여 가구씩 아파트 동시 대량 공급되다 따르다 기대감 풀이되다 

당첨자 발표는 오는 18일 각 사의 모델하우스와 주택 은행 본-지점에서 실시하며 계약 체결은 26∼28일 3일간이다. 
당첨자 발표 오다 18 사 모델하우스 주택 은행 본지점 실시하다 계약 체결 2628 3간 

산본 2차 신청 현황 
산본 2 신청 현황 

회사별 평형별 공급세대 신청자수 경쟁률 
회사별 형별 공급세대 신청자수 경쟁률 

화성 산업 38 130 580 4.4 
화성 산업 38 130 580 44 

49 272 1, 066 3.9 
49 272 1 066 39 

한성 37 154 410 2.6 
한성 37 154 410 26 

48 266 623 2.3 
48 266 623 23 

대림 산업 34 392 2, 404 6.1 
대림 산업 34 392 2 404 61 

38 400 1, 765 4.4 
38 400 1 765 44 

46 320 1, 984 6.2 
46 320 1 984 62 

60 46 527 11.4 
60 46 527 114 

삼성 종합 38A 388 1, 168 3.0 
삼성 종합 38 388 1 168 30 

건설 38B 230 1, 074 4.6 
건설 38 230 1 074 46 

49 204 2, 404 11.7 
49 204 2 404 117 

럭키 개발 38 378 1, 172 3.1 
럭키 개발 38 378 1 172 31 

48 158 531 3.3 
48 158 531 33 

동성 34 140 494 3.5 
동성 34 140 494 35 

38 220 276 1.2 
38 220 276 12 

49 100 125 1.2 
49 100 125 12 

롯데 건설 35 305 688 2.2 
롯데 건설 35 305 688 22 

37 196 197 1 
37 196 197 1 

48 248 782 3.1 
48 248 782 31 

53복 14 38 2.7 
53복 14 38 27 

55복 6 20 3.3 
55복 6 20 33 

67복 14 110 7.8 
67복 14 110 78 

삼환 기업 38 312 448 1.4 
삼환 기업 38 312 448 14 

삼환 까뮤 42 194 548 2.8 
삼환 까뮤 42 194 548 28 

47 98 120 1.2 
47 98 120 12 

우성 건설 38 528 2, 590 4.9 
우성 건설 38 528 2 590 49 

50 96 1, 609 16.7 
50 96 1 609 167 

소폭 하락속 거래 활발 / 3P내려 6백 32(시황) 
소폭 하락속 거래 내리다 6 32시황 

주가는 소폭으로 내렸으나 거래는 활발했다. 
주가 소폭 내리다 거래 

4일 증시에서는 남북 총리 회담에 대한 기대감과 악성 물량 강제정리방침 보도로 큰 폭의 등락을 거듭한 끝에 주가가 소폭 하락했다. 
4 증시 남북 총리 회담 대하다 기대감 악성 물량 강제정리방침 보도 크다 폭 등락 거듭끝 주가 소폭 하락하다 

종합주가지수는 전장에 10.64포인트 올라 한때 6백 45를 기록했으나 후장 중반에는 7포인트 빠져 6백 30선이 무너지는 급등락을 보였으며 전날보다는 3.03포인트 내린 6백 32.34로 장을 마감했다. 
종합주가지수 전장 1064포인트 오르다 한때 6 45 기록하다 후장 중반 7포인트 빠지다 6 30선 무너지다 급등락 보이다 전날 303포인트 내리다 6 3234 장 마감하다 

거래는 주가 급등락 과정에서 매도 매수간의 활발한 공방으로 1천 5백 만주를 넘었다. 
거래 주가 급등락 과정 매도 매수 공방 1 5 주 넘다 

분당-일산 9천 9백 54가구 / 20일 동시 분양 
분당일산 9 9 54가구 20 동시 분양 

분당 5차아파트 6천 9백 28가구와 일산 1차아파트 3천 26가구등 총 9천 9백 54가구의 아파트가 오는 20일부터 동시에 분양된다. 
분당 5아파트 6 9 28가구 일산 1아파트 3 26가구 9 9 54가구 아파트 오다 20 동시 분양되다 

모델하우스는 오는 14일 공개된다. 
모델하우스 오다 14 공개되다 

이번에 분양되는 아파트는 분당에서 국민주택(21∼24평) 6백 22가구, 국민주택규모(32∼33평) 1천 9백 4가구, 국민 주택 규모 초과(34∼69평) 4천 4백 2가구등이며 일산에서 임대주택(14∼20평) 7백 60가구, 국민 주택 규모 1천 2백 8가구, 국민 주택 규모 초과 1천 58가구 등이다. 
이번 분양되다 아파트 분당 국민주택2124 6 22가구 국민주택규모3233 1 9 4가구 국민 주택 규모 초과3469 4 4 2가구 일산 임대주택1420 7 60가구 국민 주택 규모 1 2 8가구 국민 주택 규모 초과 1 58가구 

채권입찰제는 종전과 마찬가지로 전용 면적 40.8평이상 아파트에만 적용되며 채권 상한액은 평당 90만원이다. 
채권입찰제 종전 마찬가지 전용 면적 408이상 아파트 적용되다 채권 상한액 당 90 

분양 일정은 오는 20일부터 25일까지 청약 예금 1순위자를 대상으로 민영 주택에 대한 분양 신청을 받으며 26일부터 28일까지는 임대 주택과 국민 주택에 대한 신청을 받는다. 
분양 일정 오다 20 25 청약 예금 1순위자 대상 민영 주택 대하다 분양 신청 받다 26 28 임대 주택 국민 주택 대하다 신청 받다 

미수-미상환물량 발생 / 증권사 반대 매매 처분 / 증감원 규정마련 
미수상환물량 발생 증권사 반대 매매 처분 증감원 규정마련 

앞으로 미수 및 미상환 물량에 대해서는 발생 즉시 증권사의 반대 매매로 처분된다. 
앞 미수 및상환 물량 대하다 발생 즉시 증권사 반대 매매 처분되다 

또 미수 금발 생의 원인인 대용 증권 대납 제도도 폐지된다. 
또미수 금발 생 원인 대용 증권 대납 제도 폐지되다 

증권감독원은 3일 최근 주가 폭락의 주요 원인인 미수 및 미상환 물량의 신규 발생을 막기 위해 이 같은 내용의 관련 규정을 오는 7일 증권 관리 위원회의 심의를 거쳐 확정키로 했다. 
증권감독원 3 최근 주가 폭락 주요 원인 미수 및상환 물량 신규 발생 막다 위하다 같다 내용 관련 규정 오다 7 증권 관리 위원회 심의 거치다 확정하다 하다 

태창 등 4개 종목 / 내부자 거래 조사 
태창 4 종목 내부자 거래 조사 

증권거래소는 4일 대주주의 대량 주식 취득 신청 및 증자 공시와 관련, 단기간에 주가가 급등한 태창 등 4개 종목에 대한 내부자 거래 심리에 착수했다고 밝혔다. 
증권거래소 4 주주 대량 주식 취득 신청 및증자 공시 관련 단기간 주가 급등하다 태창 4 종목 대하다 내부자 거래 심리 착수하다 밝히다 

태창은 지난 16일 대주주의 대량 주식 취득 신청전인 7월 중순부터 거래량이 증가하고 신청 직후에는 이틀 연속 상한가를 기록했으며, 일신 방직은 대량 주식 취득신청 이전에 특정 증권사를 통해 집중적으로 주식 매입이 이루어졌다. 
태창 지나다 16 주주 대량 주식 취득 신청전 7 중순 거래량 증가하다 신청 직후 이틀 연속 상한가 기록하다 일신 방직 대량 주식 취득신청 이전 특정 증권사 통하다 집중적 주식 매입 이루어지다 

5 개 민간생산기술연 / 수입 개발품 관세 면제 
5 민간생산기술연 수입 개발품 관세 면제 

섬유기술연구소, 신발연구소등 5 개의 민간 생산 기술 연구소가 외국에서 들여오는 연구 개발 용품에 대해서는 관세가 90% 면제된다. 
섬유기술연구소 신발연구소 5 민간 생산 기술 연구소 외국 들여오다 연구 개발 용품 대하다 관세 90 면제되다 

4일 정부는 관세법 시행 규칙을 개정, 오는 7일부터 중소 기업의 경영 안정 및 구조 조정에 관한 특별 조치법에 의해 설립된 민간 생산 기술 연구소를 관세 면제 대상 기관으로 추가하기로 했다. 
4 정부 관세법 시행 규칙 개정 오다 7 중소 기업 경영 안정 및구조 조정 관하다 특별 조치법 의하다 설립되다 민간 생산 기술 연구소 관세 면제 대상 기관 추가하다 하다 

올 주택 공급 사상 최대 55만 가구 
주택 공급 사상 최대 55 가구 

민간 부문 31만 8천세대 백 27% 초과 
민간 부문 31 8세대 27 초과 

올 한해 동안의 주택 공급 규모가 공공 부문과 민간 부문을 합쳐 사상 최대 규모인 55만가구에 달할 전망이다. 
해 동안 주택 공급 규모 공공 부문 민간 부문 합치다 사상 최대 규모 55가구 달하다 전망 

4일 건설부에 따르면 올 들어 지난 달 15일까지 주택 공급 실적은 44만 5천가구로 연간 목표인 45만가구를 거의 달성한 것으로 잠정 집계됐다. 
4 건설부 따르다 올 들다 지나다 달 15 주택 공급 실적 44 5가구 연간 목표 45가구 거의달성하다 잠정 집계되다 

부문별로는 다가구 주택 및 다세대 주택 건설에 대한 규제 완화로 크게 활기를 띤 민간 부문이 31만 8천 6백가구로 이미 연간 목표 25만 가구를 1백 27%나 초과 달성했으며 공공 부문에서는 연간 목표 20만 가구에 12만 6천여 가구를 공급한 것으로 나타났다. 
부문별 다가구 주택 및다세대 주택 건설 대하다 규제 완화 크다 활기 띠다 민간 부문 31 8 6가구 이미연간 목표 25 가구 1 27 초과 달성하다 공공 부문 연간 목표 20 가구 12 6여 가구 공급하다 나타나다 

상공부발표 국내 산업 경쟁력 실태 분석 
상공부발표 국내 산업 경쟁력 실태 분석 

95년까지 자동차 독자 기술 개발 / 산학연 공동 중대형 컴퓨터 연구 / 고부가가치 가전 제품 생산 주력 
95 자동차 독자 기술 개발 산학연 공동 중대형 컴퓨터 연구 부가가치 가전 제품 생산 주력 

정부는 오는 95년까지 자동차의 독자 기술 개발 능력을 확보하고 고부가가치 가전 제품 및 섬유류의 다품종 소량생산 체제를 갖추기로 했다. 
정부 오다 95 자동차 독자 기술 개발 능력 확보하다 부가가치 가전 제품 및섬유류 다품종 소량생산 체제 갖추다 하다 

또 산-학-연 공동으로 중-대형 컴퓨터 개발을 적극 추진하고 조선 및 철강 산업의 생산성 향상에 주력하기로 했다. 
또산학연 공동 중대형 컴퓨터 개발 적극 추진하다 조선 및철강 산업 생산성 향상 주력하다 하다 

박필수 상공부 장관은 4일 노태우 대통령에게 이 같은 내용의 '국내 산업의 경쟁력 실태 및 제고방안'을 보고하고 앞으로의 산업 정책의 초점을 기술 개발과 생산성 향상에 맞춰 추진해 나가겠다고 밝혔다. 
박필수 상공부 장관 4 노태우 대통령 같다 내용 국내 산업 경쟁력 실태 및제고방안 보고하다 앞 산업 정책 초점 기술 개발 생산성 향상 맞추다 추진하다 밝히다 

박 장관은 이날 보고에서 "우리 경제는 임금 상승으로 가격 경쟁력이 약화된 데다 기술 및 품질 수준이 떨어지는 등 산업 경쟁력이 크게 저하되고 있다"고 지적하고 "특히 자동차-가전-섬유-컴퓨터부문의 경쟁력 향상이 시급한 과제"라고 말했다. 
박 장관 이날 보고 경제 임금 상승 가격 경쟁력 약화되다 기술 및품질 수준 떨어지다 산업 경쟁력 크다 저하되다 지적하다 특히자동차가전섬유컴퓨터부문 경쟁력 향상 과제 말하다 

이에 따라 자동차 생산 능력을 현재의 연간 1백 90만대에서 오는 2000년에는 4백 만대로 업체당 1백만대의 국제 규모를 갖추고, 자동차의 독자 기술 개발 능력과 응용 개발 능력을 확보하기 위해 연구 개발 투자를 매출액 대비 3.2% 수준에서 6% 이상으로 확대하기로 했다. 
따르다 자동차 생산 능력 현재 연간 1 90 오다 2000 4 업체당 1 국제 규모 갖추다 자동차 독자 기술 개발 능력 응용 개발 능력 확보하다 위하다 연구 개발 투자 매출액 대비 32 수준 6 이상 확대하다 하다 

또 가전 산업은 현재의 보급형 생산 체제를 고부가가치 체제로 전환하고 선진국의 기술 이전 기피에 대응해 고화질TV 등 핵심 기술의 자체 개발을 적극 추진키로 했다. 
또가전 산업 현재 보급형 생산 체제 부가가치 체제 전환하다 선진국 기술 이전 기피 대응하다 화질 핵심 기술 자체 개발 적극 추진하다 하다 

컴퓨터부문에서는 산-학-연 공동 연구 체제를 갖춰 중-대형 첨단 컴퓨터를 개발할 계획이다. 
컴퓨터부문 산학연 공동 연구 체제 갖추다 중대형 첨단 컴퓨터 개발하다 계획 

반도체 산업의 경우는 주문형 반도체(ASIC) 생산을 확대하고 전량 수입에 의존하고 있는 반도체 장비를 자체 개발하며, 조선 산업은 도크 회전율의 확대로 생산성을 높이고 여객선 등 고부가가치 선박의 건조 기술을 개발해 경쟁력을 높이기로 했다. 
반도체 산업 경우 주문형 반도체 생산 확대하다 전량 수입 의존하다 반도체 장비 자체 개발하다 조선 산업 도크 회전율 확대 생산성 높이다 여객선 부가가치 선박 건조 기술 개발하다 경쟁력 높이다 하다 

이와 함께 섬유 산업의 자동화를 촉진하고 디자인 기술의 개발로 현재 85%수준에 이르고 있는 OEM(주문자 상표 부착 생산 방식) 수출 비중을 낮춰 고부가가치 제품 위주의 다품종 소량 생산 체제를 갖춰 나가기로 했다. 
함께섬유 산업 자동화 촉진하다 디자인 기술 개발 현재85수준 이르다 주문자 상표 부착 생산 방식 수출 비중 낮추다 부가가치 제품 위주 다품종 소량 생산 체제 갖추다 하다 

박 장관은 "국내 산업의 경쟁력 향상을 통해 오는 2000년에는 섬유-신발을 세계 1위 수준으로 높이고, 가전 및 반도체 부문은 세계 2위, 자동차 및 컴퓨터는 세계 5위까지 끌어올리겠다"고 보고했다. 
박 장관 국내 산업 경쟁력 향상 통하다 오다 2000 섬유신발 세계 1 수준 높이다 가전 및반도체 부문 세계 2 자동차 및컴퓨터 세계 5 끌어올리다 보고하다 

이를 위해 과학 및 생산 기술 개발을 적극 추진하고 첨단 산업 분야의 대학 정원을 늘리는 등 고급 기술 인력 공급을 확대하며, 공장 입지와 도로-항만등 사회 간접 시설을 확충해 나가겠다고 밝혔다. 
위하다 과학 및생산 기술 개발 적극 추진하다 첨단 산업 분야 대학 정원 늘리다 고급 기술 인력 공급 확대하다 공장 입지 도로항만 사회 간접 시설 확충하다 밝히다 

"경기 침체 근본 원인은 경쟁력 약화" / 임금 상승으로 가격열세… 첨단 분야도 취약 / 생산 자동화 통한 원가 절감-기술 향상 과제(해설) 
경기 침체 근본 원인 경쟁력 약화 임금 상승 가격열세 첨단 분야 취약 생산 자동화 통하다 원가 절감기술 향상 과제해설 

상공부가 발표한 '국내 산업의 경쟁력 실태'는 최근 침체 국면에서 허덕이고 있는 국내 산업의 현 위치를 그대로 보여 주고 있다. 
상공부 발표하다 국내 산업 경쟁력 실태 최근 침체 국면 허덕이다 국내 산업 위치 그대로보이다 

수출 부진과 이에 따른 경기 침체의 근본 원인은 산업 경쟁력의 약화에서 비롯되고 있다는 분석이다. 
수출 부진 따르다 경기 침체 근본 원인 산업 경쟁력 약화 되다 분석 

물론 우리 산업의 경쟁력 문제는 오래 전부터 지적되어 왔고, 상공부의 산업별 경쟁력 실태 분석은 뒤늦은 감도 있다. 
물론산업 경쟁력 문제 오래전 지적되다 상공부 산업별 경쟁력 실태 분석 뒤늦다 감 있다 

국내 산업은 지난 87년 이후 생산성 증가를 웃도는 임금 상승으로 수출 상품의 가격 경쟁력이 크게 떨어진 실정이며, 기술 수준은 선진국의 65∼79% 수준에 불과한 상황이다. 
국내 산업 지나다 87 이후 생산성 증가 웃돌다 임금 상승 수출 상품 가격 경쟁력 크다 떨어지다 실정 기술 수준 선진국 6579 수준 불과 상황 

우리는 조립-가공기술에서는 선진국 수준에 접근해 있으나, 설계 등 핵심 기술에서는 열세를 면치 못하고 있다. 
조립가공기술 선진국 수준 접근하다 설계 핵심 기술 열세 면하다 

이 때문에 최근 들어 매출액 대비 경상 이익률은 대만의 13.5%, 일본의 5.5%에 비해 우리나라는 2.5%에 불과하고 특히 수출 기업의 채산성을 나타내는 매출액 대비 순이익률은 지난 87년의 2%에서 88년 1.5%, 89년에는 0.8%로 급격히 악화되고 있다. 
최근 들다 매출액 대비 경상 이익률 대만 135 일본 55 비하다 우리나라 25 불과 특히수출 기업 채산성 나타내다 매출액 대비 순이익률 지나다 87 2 88 15 89 08 급격히악화되다 

상공부가 24개 업종을 대상으로 분석한 조사에 의하면 ? 반도체 철강 조선 시멘트 신발 등은 비교적 경쟁력이 있고 ? 가전 자동차 섬유 컴퓨터 타이어 등은 경쟁력 향상이 시급하며 ? 정밀화학 산업기계 중전기기 가구 등은 경쟁력이 취약한 것으로 나타났다. 
상공부 24 업종 대상 분석하다 조사 의하다 반도체 철강 조선 시멘트 신발 비교적 경쟁력 있다 가전 자동차 섬유 컴퓨터 타이어 경쟁력 향상 화학 산업기계 중전기기 가구 경쟁력 취약 나타나다 

자동차 산업의 경우 국산 엑셀과 일제 코롤라의 가격 차는 88년 말 대당 1천 2백 40 달러에서 올 3월에는 7백 10 달러로 좁혀졌고, 품질 수준에서도 7점 만점 기준으로 일본 차가 5.7, 서독차 5.5, 미국 차가 4.5인데 비해 우리는 3.8에 불과한 실정이다. 
자동차 산업 경우 국산 엑셀 일제 코롤라 가격 차 88 대당 1 2 40 3 7 10 좁히다 품질 수준 7 만점 기준 일본 차 57 서독차 55 미국 차 45 비하다 38 불과 실정 

또 생산 자동화의 미흡으로 종업원 1인당 자동차 생산대수도 우리가 연간 19.3대인 반면 일본 도요다는 58.5대로 우리의 노동 생산성은 일본의 3분의 1 수준이며, 엔진새시장치등 핵심 품목은 기술 도입에 의존하고 있다. 
또생산 자동화 미흡 종업원 1인당 자동차 생산대수 연간 193 반면 일본 도요다 585 노동 생산성 일본 3분 1 수준 엔진새시장치 핵심 품목 기술 도입 의존하다 

지난 87년 이후 일본에 이어 세계 2위의 생산국으로 부상한 가전 제품 역시 컬러TV VCR등 주종 수출 품의 일본에 대한 가격 우위가 거의 상실됐으며, 생산 공정의 자동화와 부품의 소형화가 따르지 않아 생산성은 일본의 2분의 1 수준에 불과하다. 
지나다 87 이후 일본 잇다 세계 2 생산국 부상하다 가전 제품 역시컬러 주종 수출 품 일본 대하다 가격 우위 거의상실되다 생산 공정 자동화 부품 소형화 따르다 생산성 일본 2분 1 수준 불과 

가전제품의 기술 수준은 조립 생산 기술이 일본의 80%수준에 이르고 있지만, 설계 기술은 50∼60%에 그치고 있다. 
가전제품 기술 수준 조립 생산 기술 일본 80수준 이르다 설계 기술 5060 그치다 

이에 따라 신제품 개발의 시차는 기존 제품이 3∼5년, 첨단 제품은 7∼9년이나 뒤지고 있으며 그나마 불량률은 일본의 2.2∼3.5배에 달하고 있다. 
따르다 제품 개발 시차 기존 제품 35 첨단 제품 79 뒤지다 그나마불량률 일본 2235배 달하다 

컴퓨터 산업에서는 휴대용 퍼스컴의 경우는 일본에, 범용 퍼스컴은 대만에 비해 가격 경쟁력이 떨어져 고전하고 있다. 
컴퓨터 산업 휴대용 퍼스컴 경우 일본 범용 퍼스컴 대만 비하다 가격 경쟁력 떨어지다 고전하다 

컴퓨터 본체의 기술 수준은 선진국의 20∼30%에 불과, IBM등 선진국 기업에 매출액의 7∼10%에 달하는 기술료를 지급함에 따라 채산성을 악화시키는 요인으로 작용하고 있다. 
컴퓨터 본체 기술 수준 선진국 2030 불과선진국 기업 매출액 710 달하다 기술료 지급하다 따르다 채산성 악화시키다 요인 작용하다 

미-일다음으로 세계 3위의 생산국으로 오른 반도체의 경우도 기억 소자에서는 선진국과 비슷한 기술 수준을 유지하고 있으나, 주문형반도체 부문은 크게 낙후되어 있다. 
미일다음 세계 3 생산국 오르다 반도체 경우 기억 소자 선진국 기술 수준 유지하다 주문형반도체 부문 크다 낙후되다 

또 특허 보유 건수는 일본NEC가 7천 9백 20건, 미모토로라 1천 6백건에 비해 삼성 전자는 2백 86건에 불과할 정도여서 원천 기술의 부족으로 막대한 기술료 부담을 안고 있다. 
또특허 보유 건수 일본 7 9 20 미모토로라 1 6 비하다 삼성 전자 2 86 불과 정도 원천 기술 부족 기술료 부담 안다 

철강산업도 저생산성과 임금 상승으로 가격 경쟁력의 우위가 점차 흔들리고 있다. 
철강산업 생산성 임금 상승 가격 경쟁력 우위 점차흔들리다 

철강 산업의 노동 생산성은 일본의 50∼70% 수준에 그치고 있으며, 특히 특수강 분야에서는 생산 기술의 부족으로 경쟁력이 크게 떨어지고 있다. 
철강 산업 노동 생산성 일본 5070 수준 그치다 특히특수강 분야 생산 기술 부족 경쟁력 크다 떨어지다 

비교적 경쟁력을 갖추고 있는 조선 산업의 경우도 일본과의 가격 격차가 비슷한 수준으로 축소된 반면에 노동 생산성은 3분의 1, 기술 수준은 70%수준으로 생산성 향상과 선박 건조 기술의 개발 없이는 언제 경쟁에서 뒤처질지 모르는 상황이다. 
비교적 경쟁력 갖추다 조선 산업 경우 일본 가격 격차 수준 축소되다 반면 노동 생산성 3분 1 기술 수준 70수준 생산성 향상 선박 건조 기술 개발 없이언제경쟁 뒤처지다 모르다 상황 

이탈리아-서독에 이어 세계 3위를 기록하고 있는 섬유 산업도 임금 상승으로 비교 우위를 잃고 있으며, 디자인과 소량 주문의 소화 능력이 취약해 고부가가치 제품으로의 전환에 어려움을 겪고 있다. 
이탈리아서독 잇다 세계 3 기록하다 섬유 산업 임금 상승 비교 우위 잃다 디자인 소량 주문 소화 능력 취약 부가가치 제품 전환 어려움 겪다 

상공부는 이처럼 취약한 산업 경쟁력을 향상시키기 위해 생산 자동화를 통한 원가 절감과 생산성 향상에 총력을 기울일 방침이다. 
상공부 취약 산업 경쟁력 향상시키다 위하다 생산 자동화 통하다 원가 절감 생산성 향상 총력 기울이다 방침 

이와 함께 올해부터 '과학 및 산업 기술 발전 5 개년 계획' '생산기술 발전 5 개년계획'등을 추진, 기술 개발에 산업 정책의 중점을 둘 계획이다. 
함께올해 과학 및산업 기술 발전 5 계획 생산기술 발전 5 개년계획 추진 기술 개발 산업 정책 중점 두다 계획 

국내 산업의 새로운 도약을 위해서는 무엇보다 기술 수준의 향상이 시급한 과제이기 때문이다. 
국내 산업 새롭다 도약 위하다 기술 수준 향상 과제 

남북 상품 교류 방안 강구 / 경제 6단체장 
남북 상품 교류 방안 강구 경제 6단체장 

총리 회담 계기 경협 적극 구체화 
총리 회담 계기 경협 적극 구체화 

유창순 전경련 회장 등 경제 6단체장들은 4일 오전 서울 신라 호텔에서 회의를 갖고 이번 남북한 총리 회담을 계기로 실질적인 남북한 경제 교류의 돌파구가 마련돼야 한다는 데 의견을 모으고 민간 기업 차원의 남북한 경제 교류 확대 방안을 적극 강구키로 했다. 
유창순 전경련 회장 경제 6단체장들 4 오전 서울 신라 호텔 회의 갖다 이번 남북한 총리 회담 계기 실질적 남북한 경제 교류 돌파구 마련되다 의견 모으다 민간 기업 차원 남북한 경제 교류 확대 방안 적극 강구하다 하다 

이들은 이날 회의에서 그동안 거론만 된 채 진전이 없었던 금강산 공동 개발 문제 등이 이번 남북한 총리 회담에서 긍정적으로 토의될 것으로 전망하고 앞으로 예상되는 평양 회담에서 남북한 경제 협력의 성과가 구체화돼야 한다는 데 인식을 같이 했다. 
들 이날 회의 그동안 거론 되다 진전 없다 금강산 공동 개발 문제 이번 남북한 총리 회담 긍정적 토의되다 전망하다 앞 예상되다 평양 회담 남북한 경제 협력 성과 구체화되다 인식 같이하다 

이들은 또 남북한 교류를 본격화하기 위한 첫 단계로 상품 교역이 활성화돼야 하는 데도 교역 대상이 무연탄이나 철강석등 일부 품목에 국한돼 있고 남북 무역을 전담하는 공식 기구도 없어 극히 제한적인 교류 차원에 머물러 있다고 지적하고 상품 교역의 확대 방안을 조속히 마련하기로 했다. 
들 또남북한 교류 본격화하다 위하다 단계 상품 교역 활성화되다 교역 대상 무연탄 철강석 일부 품목 국한되다 남북 무역 전담하다 공식 기구 없다 극히제한적 교류 차원 머무르다 지적하다 상품 교역 확대 방안 조속히마련하다 하다 

남북한 상품 교역 확대 방안으로는 교역 사실 자체의 공개화와 교역 품목의 다양화 등이 논의됐으며 남북한에 각각 무역전담 공식 기구를 설치하는 방안도 조심스럽게 거론된 것으로 전해졌다. 
남북한 상품 교역 확대 방안 교역 사실 자체 공개화 교역 품목 다양화 논의되다 남북한 각각무역전담 공식 기구 설치하다 방안 조심 거론되다 전하다 

이들은 또 남북한 상품 교역이 촉진된 다음 단계로 자본 투자 문제를 적극 검토해야 한다는 데 의견을 함께 하고 앞으로 이 문제도 총리 회담에서 논의돼야 할 것으로 전망했다. 
들 또남북한 상품 교역 촉진되다 다음 단계 자본 투자 문제 적극 검토하다 의견 함께하다 앞 문제 총리 회담 논의되다 전망하다 

이들은 최근 물의를 빚었던 휴일 축소 문제와 관련, 공휴일 휴무 문제는 노사가 기업 현실에 따라 자율적으로 정하되 무노동 무임금 제도에 입각, 유급 휴가를 줄이고 무급 휴가를 제도적으로 확대하는 방향으로 나가야 한다는 데 의견을 모았다. 
들 최근 물의 빚다 휴일 축소 문제 관련 공휴일 휴무 문제 노사 기업 현실 따르다 자율적 정하다 노동 임금 제도 입각 유급 휴가 줄이다 무급 휴가 제도적 확대하다 방향 나가다 의견 모으다 

이날 회의에는 유 회장과 김상하 대한 상의 회장 황승민 중소기협회장 이동찬 한국 경총 회장 정춘택 은행연합회 회장 노진식 무역 협회 상근 부회장 등이 참석했다. 
이날 회의 유 회장 김상하 대한 상의 회장 황승민 중소기협회장 이동찬 한국 경총 회장 정춘택 은행연합회 회장 노진식 무역 협회 상근 부회장 참석하다 

미수교 공산권 과당 기업경쟁 / 정부가 직접 통제 
수교 공산권 과당 기업경쟁 정부 직접통제 

정부는 미수교 공산권 국가에 진출하는 국내 기업들간의 과당 경쟁을 정부가 직접 조정, 통제하기 위해 북방경제정책 실무위원회(위원장 경제기획원 차관) 산하에 경제 교류 질서 조정 위원회를 새로 설치하기로 했다. 
정부 수교 공산권 국가 진출하다 국내 기업들 과당 경쟁 정부 직접조정 통제하다 위하다 북방경제정책 실무위원회위원장 경제기획원 차관 산하 경제 교류 질서 조정 위원회 새로설치하다 하다 

또 정부의 조정에 따르지 않는 기업 등에 대해서는 ? 출입국 및 각종인-허가규제 ? 수출입 은행의 해외 투자 자금 연불수출자금등 각종 금융지원 제한 ? 수출보험인수 제한 ? 국내외 차입 및 지급 보증 규제 등의 제재를 가하기로 했다. 
또정부 조정 따르다 기업 대하다 출입국 및각종인허가규제 수출입 은행 해외 투자 자금 연불수출자금 각종 금융지원 제한 수출보험인수 제한 국내외 차입 및지급 보증 규제 제재 가하다 하다 

경제기획원이 4일 대외 협력 위원회에 상정한 '북방 경제 교류 질서 조정에 관한 지침안'에 따르면 경제 교류 질서 조정 위원회의 위원장은 경제기획원 대외경제 조정 실장이, 그리고 위원은 외무부 재무부 상공부 안기부의 관계 국장이 각각 맡기로 했다. 
경제기획원 4 대외 협력 위원회 상정하다 북방 경제 교류 질서 조정 관하다 지침안 따르다 경제 교류 질서 조정 위원회 위원장 경제기획원 대외경제 조정 실장 위원 외무부 재무부 상공부 안기부 관계 국장 각각맡다 하다 

또 이 지침이 적용되는 북방 국가는 소련 중국 쿠바 베트남 캄보디아 라오스 알바니아 등 8 개 미수교 공산권 국가이며 이미 수교가 된 헝가리 등은 이 지침의 적용을 받지 않는다. 
또지침 적용되다 북방 국가 소련 중국 쿠바 베트남 캄보디아 라오스 알바니아 8 수교 공산권 국가 이미수교 되다 헝가리 지침 적용 받다 

그러나 이 지침안은 조정 접수 창구를 어디로 할 것인가를 놓고 관련 부처들이 이의를 제기하는 바람에 이날 회의에서는 통과되지 못하고 내용을 일부 보완, 다음 대외 협력 위원회에 다시 상정하기로 했다. 
지침안 조정 접수 창구 하다 놓다 관련 부처들 이의 제기하다 이날 회의 통과되다 내용 일부 보완 다음 대외 협력 위원회 다시상정하다 하다 

정부는 이 안에서 구체적으로 경협 창구 설치, 직항로 개설, 주요 인사와 경제 사절단의 초청 및 파견, 세미나 유치와 참가 등 협력 기반 조성 사업과 해외 자원 개발, 기술 협력 등 현재 조정 기능이 없는 분야에 대해서는 정부가 직접 개입, 조정 기능을 강화하기로 했다. 
정부 안 구체적 경협 창구 설치 직항로 개설 주요 인사 경제 사절단 초청 및파견 세미나 유치 참가 협력 기반 조성 사업 해외 자원 개발 기술 협력 현재조정 기능 없다 분야 대하다 정부 직접개입 조정 기능 강화하다 하다 

그러나 투자 무역 해외 건설 수주 등 관련 규정에 따라 현재 조정이 실시되고 있는 분야는 현행 방식대로 조정을 계속 추진하되 조정이 어려운 경우에만 추가 조정을 실시하기로 했다. 
투자 무역 해외 건설 수주 관련 규정 따르다 현재조정 실시되다 분야 현행 방식 조정 계속추진하다 조정 어렵다 경우 추가 조정 실시하다 하다 

비업무용 부동산 재심 / 4월말 이용 상태 기준 / 국세청 
업무용 부동산 재심 4 이용 상태 기준 국세청 

국세청은 재벌 기업의 비업무용 부동산에 대한 재심 요구가 있을 경우 1차조사때와 같이 지난 4월말 현재 이용 상태를 판정 기준 시점으로 적용키로 했다. 
국세청 재벌 기업 업무용 부동산 대하다 재심 요구 있다 경우 1조사때 같이지나다 4 현재 이용 상태 판정 기준 시점 적용하다 하다 

4일 국세청 관계자는 "재무부 등 관계 당국이 비업무용 부동산의 매각 기준을 완화키로 함에 따라 일부 비업무용 부동산에 대한 재심이 불가피할 전망"이라고 말하고 "그러나 판정 기준 시점은 지난 4월말을 그대로 적용, 그 이후 이용 실태 변경을 통해 업무용으로 전환된 부동산은 매각 대상에 포함된다"고 밝혔다. 
4 국세청 관계자 재무부 관계 당국 업무용 부동산 매각 기준 완화하다 하다 따르다 일부 업무용 부동산 대하다 재심 전망 말하다 판정 기준 시점 지나다 4 그대로적용 이후 이용 실태 변경 통하다 업무용 전환되다 부동산 매각 대상 포함되다 밝히다 

이 관계자는 "비업무용 부동산 재심 대상은 국세청의 1차 판정 자체에 실수가 있었거나 새로 보완될 매각 제외 기준에 해당하는 부동산에 국한된다"고 설명했다. 
관계자 업무용 부동산 재심 대상 국세청 1 판정 자체 실수 있다 새로보완되다 매각 제외 기준 해당하다 부동산 국한되다 설명하다 

이에 따라 지난 1차 조사 시 주부업 기준 등에 의해 비업무용으로 판정받았다가 겸업을 해제, 업무용으로 전환된 부동산들은 재심 여부와 관계없이 매각 대상에 포함될 전망이다. 
따르다 지나다 1 조사 주부업 기준 의하다 업무용 받다 겸업 해제 업무용 전환되다 부동산들 재심 여부 없이매각 대상 포함되다 전망 

원유-석유 제품 관세율 1%로 / 12일부터 연말까지 
원유석유 제품 관세율 1 12 연말 

재무부는 9월 중 국내 도입 원유 가격이 배럴당 22.8 달러로 예상됨에 따라 원유 및 석유 제품의 관세율을 현행 5∼10%에서 1%로 인하, 오는 12일부터 연말까지 적용키로 했다. 
재무부 9 국내 도입 원유 가격 배럴당 228 예상되다 따르다 원유 및석유 제품 관세율 현행 510 1 인하 오다 12 연말 적용하다 하다 

또 13%의 관세를 부과하고 있는 조유 및 윤활유 기유는 9%로 낮췄다. 
또13 관세 부과하다 조유 및윤활유 기유 9 낮추다 

이는 국제 유가의 급등에도 국내 유가를 현재의 수준으로 유지하기 위한 조치로 평균 수입 가격이 배럴당 22 달러일 경우 연말까지 발생하는 추가 유가 부담은 3천 4백 40억원이나 관세 인하로 1천 1백 90억원, 석유 사업 기금 중 가용 재원 2천 1백 20억원과 유가완충재원 1백 30억원을 활용, 인상 요인을 흡수하게 된다. 
국제 유가 급등 국내 유가 현재 수준 유지하다 위하다 조치 평균 수입 가격 배럴당 22 경우 연말 발생하다 추가 유가 부담 3 4 40 관세 인하 1 1 90 석유 사업 기금 가용 재원 2 1 20 유가완충재원 1 30 활용 인상 요인 흡수하다 되다 

대 개도국 경협 담당 / 국제협력단 신설 
대 개도국 경협 담당 국제협력단 신설 

정부는 개도국과의 경제 협력 사업을 보다 효율적으로 추진하기 위해 대외 협력 위원회 산하에 대개도국 협력의 종합 조정 기능을 담당할 '대개도국 경제협력실무 위원회'를 새로 설치하기로 했다. 
정부 개도국 경제 협력 사업 보다효율적 추진하다 위하다 대외 협력 위원회 산하 대개도국 협력 종합 조정 기능 담당하다 대개도국 경제협력실무 위원회 새로설치하다 하다 

또 대개도국 협력 사업의 전담 집행 기구로 외무부 산하에 가칭 '한국국제협력단'을 따로 두기로 했다. 
또대개도국 협력 사업 전담 집행 기구 외무부 산하 가칭 한국국제협력단 따로두다 하다 

이에 따라 현재 정부 투자 기관인 한국 해외 개발 공사는 협력단 발족과 동시에 폐지되며 그 기능 및 인력은 협력단이 흡수, 승계하게 된다. 
따르다 현재정부 투자 기관 한국 해외 개발 공사 협력단 발족 동시 폐지되다 기능 및인력 협력단 흡수 승계하다 되다 

정부의 이 같은 조치는 현재 대개도국 협력 사업들이 외무부 과학 기술처 건설부 노동부 등 각 부처별로 분산, 실시됨에 따라 협력 사업간의 연계 미흡, 협력 대상 지역의 편중, 관련 기관 간 업무의 중복 등 부작용이 많이 나타나고 있기 때문이다. 
정부 같다 조치 현재대개도국 협력 사업들 외무부 과학 기술처 건설부 노동부 부처별 분산 실시되다 따르다 협력 사업 연계 미흡 협력 대상 지역 편중 관련 기관 업무 중복 부작용 많이나타나다 

수해주택 융자절차 개선 / 오늘부터 확인서로 대출 
수해주택 융자절차 개선 오늘 확인서 대출 

15평 이상 6백 58만원-반파땐 2백 18만원 
15 이상 6 58반파때 2 18 

정부는 수재민의 주택 복구를 위한 국민 주택 기금 융자금의 지원 절차를 대폭 간소화, 월동기가 닥치기 전 파손된 주택 복구 작업을 마무리 할 수 있도록 최대한 지원하기로 했다. 
정부 수재민 주택 복구 위하다 국민 주택 기금 융자금 지원 절차 대폭화 월동기 닥치다 전 파손되다 주택 복구 작업 마무리 하다 있다 최대한 지원하다 하다 

건설부는 재해 주택 융자금 지원 절차를 개선, 15일부터 시장-군수가 해당 지역의 주택 피해를 확인한 뒤 발급해 주는 재해 주택 확인서만으로 재해민들이 곧바로 주택 은행에서 융자금을 대출받을 수 있도록 했다. 
건설부 재해 주택 융자금 지원 절차 개선 15 시장군수 해당 지역 주택 피해 확인하다 뒤 발급하다 재해 주택 확인서 재해민들 곧바로주택 은행 융자금 받다 있다 

지금까지는 중앙 재해 대책 본부에서 수립한 복구 계획에 따라 건설부 장관이 지역별 융자금 지원 규모를 배정한 뒤 융자 신청과 승인 절차 등을 거쳐야 하는 등 융자금 지급까지의 소요 기간이 3∼4 개월씩 걸려 수재민들이 큰 불편을 겪었었다. 
지금 중앙 재해 대책 본부 수립하다 복구 계획 따르다 건설부 장관 지역별 융자금 지원 규모 배정하다 뒤 융자 신청 승인 절차 거치다 융자금 지급 소요 기간 34 씩 걸리다 수재민들 크다 불편 겪다 

주택복구비 지원 기준은 가옥이 완전히 파손됐을 경우 15평이상의 주택에 대해서는 6백 58만원, 15평 미만은 4백 37만 5천원이며 반파된 주택에 대해서는 2백 18만 7천원이다. 
주택복구비 지원 기준 가옥 완전히파손되다 경우 15이상 주택 대하다 6 58 15 미만 4 37 5 반파되다 주택 대하다 2 18 7 

그러나 반파된 주택이라도 이를 헐고 다시 지을 경우에는 전파 가옥으로 인정된다. 
반파되다 주택 헐다 다시짓다 경우 전파 가옥 인정되다 

융자조건은 연리 3%에 5년거치, 15년 상환 조건이며 주택 착공시 50%를 지원하고 공정에 따라 추가로 대출된다. 
융자조건 연리 3 5거치 15 상환 조건 주택 착공 50 지원하다 공정 따르다 추가 대출되다 

대주주 잇단 대량 매도 / 지난 달 백여만주 팔아 
주주 잇달다 대량 매도 지나다 달 여주 팔다 

상장 기업 대주주 및 임직원들의 대량 주식 매도가 계속되고 있는 것으로 나타났다. 
상장 기업 주주 및임직원들 대량 주식 매도 계속되다 나타나다 

13일 증권 거래소에 따르면 대우 재단이 지난 달 ㈜대우주식 32만 7천 5백 20주를 매각한 것을 비롯, 8월 한달 동안 26 개사 35 명의 대주주 및 주요 임원들이 모두 1백만 2천 3백 90주를 내다판 것으로 집계됐다. 
13 증권 거래소 따르다 대우 재단 지나다 달 대우주식 32 7 5 20주 매각하다 8 동안 26 사 35 주주 및주요 임원들 모두1 2 3 90주 내다 집계되다 

이는 지난 7월의 20만 9천 9백 86주에 비해 4배 이상 늘어난 것이다. 
지나다 7 20 9 9 86주 비하다 4배 이상 늘어나다 

1억 상당 취사용 연료 / 수재민 무상 지원키로 / 정유 5사 
1 상당 취사용 연료 수재민 무상 지원하다 정유 5사 

유공 호남 정유 경인에너지 쌍용 극동정유 등 정유 5사는 중부 지역 수재민들에게 1억 원 상당의 취사용 연료(등유 LPG)를 무상 지원키로 했다. 
유공 호남 정유 경인에너지 쌍용 극동정유 정유 5사 중부 지역 수재민들 1 상당 취사용 연료등유 무상 지원하다 하다 

정유사들은 석유 협회를 통해 연료 무료구입권 2만 5천장을 전국 재해 대책 협의회에 전달, 수해를 입은 가구당 등유 20ℓ또는 LPG 10㎏에 해당하는 구입권을 배부하게 된다. 
정유사들 석유 협회 통하다 연료 무료구입권 2 5 전국 재해 대책 협의회 전달 수해 입다 가구당 등유 또는10 해당하다 구입권 배부하다 되다 

신규 상장 동국실업 / 증권사서 시장 조성 
신규 상장 동국실업 증권사 시장 조성 

동국실업 주식이 15일 신규 상장과 함께 주가가 발행가 이하로 떨어지지 않도록 공개주선, 증권사가 시장 조성에 나선다. 
동국실업 주식 15 신규 상장 함께주가 발행가 이하 떨어지다 공개주선 증권사 시장 조성 나서다 

14일 증권 거래소에 따르면 대우 증권은 최근 공개한 동국실업 보통주 1백 30만주가 15일 신규 상장되는 것과 동시에 시장 조성에 나서겠다고 신고했다. 
14 증권 거래소 따르다 대우 증권 최근 공개하다 동국실업 보통주 1 30주 15 신규 상장되다 동시 시장 조성 나서다 신고하다 

신규 상장과 함께 증권사의 시장 조성이 시작되는 것은 85년 이후 처음 있는 일이다. 
신규 상장 함께증권사 시장 조성 시작되다 85 이후 처음 있다 일 

"현대 엑셀 일 제치고 소형차 중 가장 안전" / 미 교통안전국 평가 
현대 엑셀 일 제치다 소형차 가장안전 미 교통안전국 평가 

현대자동차의 엑셀이 미 교통부 산하 국립 고속 도로 교통 안전국이 14일 발표한 90년도 신형차량 안전평가계획 발표에서 충돌 시험 결과 소형 차량(2천 5백∼2천 9백 99파운드)가운데 가장 안전한 것으로 평가됐다. 
현대자동차 엑셀 미 교통부 산하 국립 고속 도로 교통 안전국 14 발표하다 90 신형차량 안전평가계획 발표 충돌 시험 결과 소형 차량2 52 9 99가운데 가장안전 평가되다 

현대엑셀은 고정된 장애물에 시속 35마일로 정면 충돌하는 시험에서 머리 부상의 안전치로 인정되는 7백 50점보다 낮은 6백 96점(운전석)과 4백 19점(승객석)으로 일본 마쓰시타의 미아타, 미쓰비시의 이클립스, 도요타의 셀리카, 지오 프리즘, 혼다의 아쿠라 인티크라 등 다른 5종의 차량보다 종합 점수에서 안전도가 높은 것으로 평가받았다. 
현대엑셀 고정되다 장애물 시속 35마일 정면 충돌하다 시험 머리 부상 안전치 인정되다 7 50 낮다 6 96운전석 4 19승객석 일본 마쓰시타 미아타 미쓰비시 이클립스 도요타 셀리카 지오 프리즘 혼다 아쿠라 인티크라 5종 차량 종합 점수 안전도 높다 받다 

가슴 부상에서도 안전치인 60점보다 낮은 41점(운전석)과 39점(승객석)으로 가장 안전한 것으로 나타났다. 
가슴 부상 안전치 60 낮다 41운전석 39승객석 가장안전 나타나다 

UR협상 개방대책 미흡 / 서비스 분야 등 산업 피해 구제 수단 없어 
협상 개방대책 미흡 서비스 분야 산업 피해 구제 수단 없다 

올 연말로 예정된 우루과이 라운드 협상을 앞두고 수입 개방에 따른 국내 산업 피해를 구제할 수 있는 대책 마련이 시급한 것으로 지적되고 있다. 
연말 예정되다 우루과이 라운드 협상 앞두다 수입 개방 따르다 국내 산업 피해 구제하다 있다 대책 마련 지적되다 

14일 상공부에 따르면 우리 나라의 수입 자유화율은 공산품의 99.7%를 비롯해 평균 96.4%에 이르고 있으며, 평균 관세율도 11.4%에 불과해 수입 개방이 빠른 속도로 확산되고 있다. 
14 상공부 따르다 나라 수입 자유화율 공산품 997 하다 평균 964 이르다 평균 관세율 114 불과 수입 개방 빠르다 속도 확산되다 

그러나 수입 개방에 따른 산업 피해를 구제할 수 있는 국내 제도는 아직 미흡해 산업 피해 조사 및 반덤핑 관세를 담당하는 기관이 분산되어 있으며, 서비스 산업은 별다른 구제 수단을 갖추지 못하고 있는 실정이다. 
수입 개방 따르다 산업 피해 구제하다 있다 국내 제도 아직미흡 산업 피해 조사 및덤핑 관세 담당하다 기관 분산되다 서비스 산업 별다르다 구제 수단 갖추다 실정 

미국의 경우 가공 도별로 관세율을 차등 적용하고 있으며 수입허가제 및 수출 자율 규제 등을 실시하고 있고, 유럽과 일본 등도 농산물에 대한 수입 과징금 제도를 비롯해 차별적인 검사 절차를 실시하고 있다. 
미국 경우 가공 도별 관세율 차등 적용하다 수입허가제 및수출 자율 규제 실시하다 유럽 일본 농산물 대하다 수입 과징금 제도 하다 차별적 검사 절차 실시하다 

상공부는 이에 따라 우루과이 라운드 협상에 대한 사전 대응책으로 관세 및 비관세 장벽의 완화에 대응할 수 있는 산업별 피해 예방 대책을 마련하고, 무역위원회 등 산업 피해 구제 기구의 기능을 대폭 강화해야 할 것이라고 강조했다. 
상공부 따르다 우루과이 라운드 협상 대하다 사전 대응책 관세 및관세 장벽 완화 대응하다 있다 산업별 피해 예방 대책 마련하다 무역위원회 산업 피해 구제 기구 기능 대폭강화하다 강조하다 

주가 6백선 위협 / 4P내려 6백 3P(시황) 
주가 6선 위협 내리다 6 3시황 

경기 부진 등 악재… 매물 늘어 
경기 부진 악재 매물 늘다 

주가가 3일째 하락, 종합 주가 지수 6백선을 위협했다. 
주가 3째 하락 종합 주가 지수 6선 위협하다 

14일 증시에서는 적자 계좌에 대한 강제 매각과 경기 부진에 대한 우려로 매물이 늘어나 증시 안정 기금의 적극 개입에도 불구, 주가가 비교적 크게 떨어졌다. 
14 증시 적자 계좌 대하다 강제 매각 경기 부진 대하다 우려 매물 늘어나다 증시 안정 기금 적극 개입 주가 비교적 크다 떨어지다 

미수 및 미상환 물량에 대한 증권사의 반대 매매 신청과 수해와 페르시아 만 사태 악화, 우루과이 라운드 등에 따른 경기 부진 전망 등이 악재로 작용했다. 
미수 및상환 물량 대하다 증권사 반대 매매 신청 수해 페르시아 만 사태 악화 우루과이 라운드 따르다 경기 부진 전망 악재 작용하다 

이에 따라 종합 주가 지수는 후장 중반 한때 6포인트 가까이 떨어져 6백 2선으로 밀렸으며 전날보다는 4.52포인트 내린 6백 3.52를 기록했다. 
따르다 종합 주가 지수 후장 중반 한때 6포인트 가까이떨어지다 6 2선 밀리다 전날 452포인트 내리다 6 352 기록하다 

시멘트-채소류 공급 확대 / 쌀-쇠고기 등 추석 성수품도 출하 늘려 
시멘트채소류 공급 확대 쌀쇠고기 추석 성수품 출하 늘리다 

매점매석 등 집중 단속… 물가 안정 유도 / 개인 서비스 요금 감시 강화키로 
매점매석 집중 단속 물가 안정 유도 개인 서비스 요금 감시 강화하다 

정부는 이번 집중 호우로 수급 차질을 빚고 있는 시멘트 등 건자재와 배추등 채소류의 가격 안정을 위해 한일, 동양시멘트등 피해가 없는 공장의 생산량을 최대한 늘리고 피해가 적은 영-호남지역의 채소류 출하를 확대하는 한편, 매점매석 등 불공정 거래 행위를 집중단속하기로 했다. 
정부 이번 집중 호우 수급 차질 빚다 시멘트 건자재 배추 채소류 가격 안정 위하다 한일 동양시멘트 피해 없다 공장 생산량 최대한 늘리다 피해 적다 영호남지역 채소류 출하 확대하다 한편 매점매석 공정 거래 행위 집중단속하다 하다 

또 15일부터 내달 5일까지를 추석 물가 안정 대책 기간으로 잡고, 이 기간 중 쌀 쇠고기 조기등 20 개 성수품을 중점 관리 대상으로 선정, 정부 및 민간 비축 물량을 대량공급하기로 했다. 
또15 내달 5 추석 물가 안정 대책 기간 잡다 기간 쌀 쇠고기 조기 20 성수품 중점 관리 대상 선정 정부 및민간 비축 물량 대량공급하다 하다 

정부는 14일 과천 정부 종합 청사에서 이진설 경제기획원 차관 주재로 물가 안정 실무 대책 위원회를 열어 이 같이 결정했다. 
정부 14 과천 정부 종합 청사 이진설 경제기획원 차관 주재 물가 안정 실무 대책 위원회 열다 같이결정하다 

정부미의 경우 하루 평균 7만 6천가마에서 8만 5천가마로, 쇠고기는 5백 10t(수입 쇠고기 2백 25t)에서 9백 70t(수입육 4백 50t)으로, 조기는 하루 30t에서 1백 10t으로 각각 늘려 공급하기로 했다. 
정부미 경우 하루 평균 7 6가마 8 5가마 쇠고기 5 10수입 쇠고기 2 25 9 70수입육 4 50 조기 하루 30 1 10 각각늘리다 공급하다 하다 

또 성수품의 매점 매석 끼워팔기 가격 담합 저울 눈금 속이기등 불공정 거래 행위를 집중 단속해 나가는 한편, 이미용료 목욕료 대중음식료 및 숙박료 등 5대 개인 서비스 요금에 대해서도 감시를 강화하기로 했다. 
또성수품 매점 매석 끼우다 가격 담합 저울 눈금 속이다 공정 거래 행위 집중 단속하다 한편 이미용료 목욕료 대중음식료 및숙박료 5대 개인 서비스 요금 대하다 감시 강화하다 하다 

정부는 이와 함께 소비자 단체 협의회와 경제 단체 주관으로 검소한 추석 보내기 운동을 범국민적으로 펴 나가기로 했다. 
정부 함께소비자 단체 협의회 경제 단체 주관 검소 추석 보내다 운동 국민적 펴다 하다 

한편 이번 집중 호우로 쌍용-아세아-성신시멘트 등 3개 공장의 일부 생산 시설이 침수됨으로써 수급 차질이 예상됨에 따라 다른 시멘트 공장의 가동률을 높여 생산을 확대하고 피해 복구 사업에 시멘트를 우선적으로 지원하며, 매점 매석하는 중간상 및 건자재상에 대해 경찰 및 세무서와 합동 단속을 벌이기로 했다. 
한편이번 집중 호우 쌍용아세아성신시멘트 3 공장 일부 생산 시설 침수되다 수급 차질 예상되다 따르다 시멘트 공장 가동률 높이다 생산 확대하다 피해 복구 사업 시멘트 우선적 지원하다 매점 매석하다 중간상 및건자재상 대하다 경찰 및세무서 합동 단속 벌이다 하다 

원유 도입가-국내가격 / 차액 사업 기금서 보전 
원유 도입가국내가격 차액 사업 기금 보전 

동자부는 국제 원유 가격의 상승으로 9월 중 원유의 국내 도입 평균 가격이 24 달러 수준으로 전망됨에 따라 국내 유가의 기준 원유 가격인 17 달러와의 차액을 15일부터 석유 사업 기금에서 보전해 주기로 했다. 
동자부 국제 원유 가격 상승 9 원유 국내 도입 평균 가격 24 수준 전망되다 따르다 국내 유가 기준 원유 가격 17 차액 15 석유 사업 기금 보전하다 하다 

원유도입에 대한 손실 보전은 정유사의 월별 평균 실도입 가격과의 차이를 한달 단위로 정산하게 되며, 9월에는 15일 이후 도착해 통관되는 물량이 해당된다. 
원유도입 대하다 손실 보전 정유사 월별 평균 실도입 가격 차이 단위 정산하다 되다 9 15 이후 도착하다 통관되다 물량 해당되다 

따라서 14일 이전에 도착한 물량은 손실 보전의 대상이 되지 않는다. 
14 이전 도착하다 물량 손실 보전 대상 되다 

미회수 대금 10조 / 기업 자금난 가중 
회수 대금 10 기업 자금난 가중 

국내 기업들이 외상 판매나 할부 판매를 하고 회수하지 못한 대금이 10조원을 넘어 자금난을 가중시키고 있는 것으로 나타났다. 
국내 기업들 외상 판매 할부 판매 하다 회수하다 대금 10 넘다 자금난 가중시키다 나타나다 

14일 한은에 따르면 지난 6월말 현재 기업 신용 규모는 총 34조 5천 9백 44억원으로 이중 24조 5천 억원이 기업간 신용으로 발생한 채권이며, 나머지 10조 8백 억원이 외상 판매 등에 따른 일반 가계 신용으로 밝혀졌다. 
14 한은 따르다 지나다 6 현재 기업 신용 규모 34 5 9 44 24 5 기업 신용 발생하다 채권 나머지 10 8 외상 판매 따르다 일반 가계 신용 밝히다 

가계에 대한 기업 신용 규모가 10조원을 넘어선 것은 이번이 처음인데, 특히 자동차 업계의 경우 내수 판매 경쟁에 따른 장기 할부 판매로 외상 대금이 수조 원 규모로 급증해 심각한 자금난을 초래하고 있는 것으로 알려졌다. 
가계 대하다 기업 신용 규모 10 넘어서다 이번 처음 특히자동차 업계 경우 내수 판매 경쟁 따르다 장기 할부 판매 외상 대금 규모 급증하다 자금난 초래하다 알리다 

한편 국내 기업들은 6월말 현재 주식 형태로 7조 7천 8백억원, 출자 지분으로 1조 4천 6백억원, 통화성 예금으로 4조 8천 4백억원, 기타 예금으로 28조 9천억원, 단기 채권으로 3조 9천 8백억원, 장기 채권으로 2조 4천 억원의 채권을 확보하고 있는 것으로 나타났다. 
한편국내 기업들 6 현재 주식 형태 7 7 8 출자 지분 1 4 6 통화성 예금 4 8 4 기타 예금 28 9 단기 채권 3 9 8 장기 채권 2 4 채권 확보하다 나타나다 

원화 대 엔화 환율급등 / 이틀새 12 원 73전이나 올라 
원화 엔화 환율급등 이틀새 12 73 오르다 

원화의 대일 엔화 환율이 급등하고 있다. 
원화 대일 엔화 환율 급등하다 

한국은행은 14일 원화의 대일 엔화 환율(매매기준율)을 전날보다 4 원 95전이 오른 1백엔당 5백 25 원 31전으로 고시했다. 
한국은행 14 원화 대일 엔화 환율매매기준율 전날 4 95 오르다 1당 5 25 31 고시하다 

원화의 대 엔화 환율은 지난 6일 1년 5개월만에 1백 엔당 5백원선을 넘어선 이래 최근 이틀새 12 원 73전이나 오르는 등 급등세를 보이고 있다. 
원화 대 엔화 환율 지나다 6 1 5 1 당 5선 넘어서다 최근 이틀새 12 73 오르다 급등세 보이다 

이로써 원화의 대일 엔화 환율은 올 들어 53 원 25전(11.3%)이 올랐다. 
원화 대일 엔화 환율 올 들다 53 25113 오르다 

이처럼 원화의 엔화에 대한 환율이 큰 폭으로 오르고 있는 것은 엔화가 뉴욕 외환 시장 등에서 연일 강세를 보였기 때문인데, 엔화의 대미 달러 환율은 12일 1 달러당 1백 38.10엔에서 13일에는 1백 36.25엔으로 떨어지는 등 최근 들어 강세가 두드러지고 있다. 
원화 엔화 대하다 환율 크다 폭 오르다 엔화 뉴욕 외환 시장 연일 강세 보이다 엔화 대미 달러 환율 12 1 당 1 3810 13 1 3625 떨어지다 최근 들다 강세 두드러지다 

90년 대 잠재 경제 성장률 / 7.5%수준 가능 / KDI 전망 
90 잠재 경제 성장률 75수준 가능 전망 

한국개발연구원(KDI)은 14일 90년 대의 잠재 경제 성장률은 여러 불확실 요인이 있기는 하나 대체로 7.5%수준이 가능할 것으로 전망했다. 
한국개발연구원 14 90 잠재 경제 성장률 요인 있다 대체로75수준 가능 전망하다 

KDI는 이날 발표한 '중장기 성장 잠재력의 전망과 정책과제'를 통해 이 같이 전망하고 그러나 이는 향후 5년 간 평균 유가가 배럴당 25 달러 수준을 유지한다는 가정 하의 전망치이며 유가가 30 달러선일 경우 성장률은 7%로 떨어질 것이라고 밝혔다. 
이날 발표하다 중장기 성장 잠재력 전망 정책과제 통하다 같이전망하다 향후 5 간 평균 유가 배럴당 25 수준 유지하다 가정 하 전망치 유가 30 선 경우 성장률 7 떨어지다 밝히다 

또 91∼95년 평균 유가가 25 달러이면 95년의 1인당 GNP는 9천 1백 20 달러(경상가격기준), 30 달러이면 8천 7백 20 달러가 될 것으로 예측했다. 
또9195 평균 유가 25 95 1인당 9 1 20 경상가격기준 30 8 7 20 되다 예측하다 

유가는 페르시아만 사태의 평화적 해결 방안이 모색돼 완만한 상승세를 보일 경우 향후 5년 간 평균 25 달러, 그러나 중동 지역 불안이 장기화되고 OPEC(석유수출국기구)내의 강경 입장이 강화될 경우는 30 달러 수준에 이를 것으로 전망 했다. 
유가 페르시아만 사태 평화적 해결 방안 모색되다 상승세 보이다 경우 향후 5 간 평균 25 중동 지역 불안 장기화되다 석유수출국기구 강경 입장 강화되다 경우 30 수준 이르다 전망 하다 

이 기간 중 상품 수출 실질 증가율은 유가가 25 달러이면 평균 7.8%, 30 달러이면 7.2%로 예상했다. 
기간 상품 수출 실질 증가율 유가 25 평균 78 30 72 예상하다 

96년까지의 산업 구조 변화를 보면 1차 산업의 생산 및 취업 비중은 96년에 각각 7.5% 및 12.8%로 하락하고 경공업의 생산 비중도 85년 11.2%에서 10%로 떨어질 전망이다. 
96 산업 구조 변화 보다 1 산업 생산 및취업 비중 96 각각75 및128 하락하다 경공업 생산 비중 85 112 10 떨어지다 전망 

그러나 금속제품-기계 및 장비업과 민간 서비스업은 85년 8.4%, 41.2%에서 96년에는 15.6%, 42.1%로 크게 높아질 것으로 예상됐다. 
금속제품기계 및장비업 민간 서비스업 85 84 412 96 156 421 크다 높다 예상되다 

KDI는 정책 건의에서 90년대에 국내 산업이 지속적으로 발전하기 위해서는 무엇보다도 산업 기술의 발전이 관건이며 정부의 경제 운용 방식도 기업의 기술 개발과 경영 혁신을 유도하는 방향으로 전환돼야 한다고 주장했다. 
정책 건의 90 국내 산업 지속적 발전하다 위하다 산업 기술 발전 관건 정부 경제 운용 방식 기업 기술 개발 경영 혁신 유도하다 방향 전환되다 주장하다 

또 복지와 형평의 추구를 단계적으로 추진, 경제 성장 및 효율을 상당한 수준에서 유지해야 한다고 밝혔다. 
또복지 형평 추구 단계적 추진 경제 성장 및효율 상당 수준 유지하다 밝히다 

근로자주택 신용 보증 완화 
근로자주택 신용 보증 완화 

재무부는 14일 근로자의 주택 금융 신용 보증 지원 확충을 위해 신용 보증 대상과 보증한도 등의 제한을 완화하는 것을 골자로 한 근로자의 주거 안정과 목돈마련 지원에 관한 법률 시행령 개정안을 마련키로 했다. 
재무부 14 근로자 주택 금융 신용 보증 지원 확충 위하다 신용 보증 대상 보증한도 제한 완화하다 골자 하다 근로자 주거 안정 목돈마련 지원 관하다 법률 시행령 개정안 마련하다 하다 

이 개정안에 따르면 중소 주택 건설업자의 주택 건설을 지원키 위해 현재 등록업자만으로 되어 있는 신용 보증 대상 사업자에 비등록업자도 포함토록 했다. 
개정안 따르다 중소 주택 건설업자 주택 건설 지원하다 위하다 현재등록업자 되다 신용 보증 대상 사업자 등록업자 포함하다 

또 신용 보증 대상 주택 규모도 현재 비근로자의 경우 25.7평이하의 국민 주택 규모로 되어 있으나 전세가격 안정을 위해 다가구 단독 주택에 대해서는 연면적 1백 99.6평까지 보증이 가능토록 했다. 
또신용 보증 대상 주택 규모 현재근로자 경우 257이하 국민 주택 규모 되다 전세가격 안정 위하다 다가구 단독 주택 대하다 연면적 1 996 보증 가능 

추석 자금 가수요 / 실세 금리 오름세 
추석 자금 수요 실세 금리 오름세 

추석을 앞둔 기업들의 자금 가수요로 인해 시중 실세 금리가 오름세를 보이고 있다. 
추석 앞두다 기업들 자금 수요 인하다 시중 실세 금리 오름세 보이다 

14일 금융계에 따르면 시중 자금 사정을 민감하게 반영하는 비은행간 1일 만기 콜금리는 최근 15∼15.5%선을 유지, 이달 들어 1.5%포인트 가량 올랐다. 
14 금융계 따르다 시중 자금 사정 반영하다 은행 1 만기 콜금리 최근 15155선 유지 이달 들다 15포인트 가량 오르다 

시중 실세 금리가 상승세를 보이는 것은 최대 자금 성수기인 추석을 20여일 앞두고 기업들이 자금 확보에 나서고 있기 때문이다. 
시중 실세 금리 상승세 보이다 최대 자금 성수기 추석 20여 앞두다 기업들 자금 확보 나서다 

여기에다 집중 호우에 따른 수해로 인해 중소 기업체나 개인들의 대출 수요가 크게 늘어날 것으로 보여 시중 실세 금리는 더욱 오를 전망이다. 
집중 호우 따르다 수해 인하다 중소 기업체 개인들 대출 수요 크다 늘어나다 보이다 시중 실세 금리 더욱오르다 전망 

농기계 판매 큰 차질 / 정부 지원 융자금 고갈 
농기계 판매 크다 차질 정부 지원 융자금 고갈 

대형-고가화… 대당 보조늘어 미수금 급증 
대형고가화 대당 늘다 미수금 급증 

올 들어 농기계 판매가 크게 늘고 있으나 농기계 구입 자금에 대한 융자 재원의 부족으로 미수금이 급증하는 등 농기계 판매가 차질을 빚고 있다. 
올 들다 농기계 판매 크다 늘다 농기계 구입 자금 대하다 융자 재원 부족 미수금 급증하다 농기계 판매 차질 빚다 

24일 농기계 업계에 따르면 올해 정부가 농협 중앙회를 통해 농기계 구입 자금의 55∼90%를 지원하는 융자금은 당초 2천 9백 억원으로 책정됐으나, 8월말 현재 2천 8백 24억원이 집행돼 융자 재원이 거의 바닥난 실정이다. 
24 농기계 업계 따르다 올해 정부 농협 중앙회 통하다 농기계 구입 자금 5590 지원하다 융자금 당초 2 9 책정되다 8 현재 2 8 24 집행되다 융자 재원 거의바닥나다 실정 

이 때문에 대동공업 국제기계 동양물산등 국내 농기계 업계가 농협으로부터 받지 못한 농기계 판매 대금의 미수액은 지난 18일 현재 5백 69억원에 달해 자금 압박을 가중시키고 있다. 
대동공업 국제기계 동양물산 국내 농기계 업계 농협 받다 농기계 판매 대금 미수액 지나다 18 현재 5 69 달하다 자금 압박 가중시키다 

올 들어 농기계 판매 대수는 8월말 현재 10만 5천 4백 85대로 작년 동기에 비해 15.3% 증가했는데, 특히 판매 품목이 경운기 위주에서 대당 8백만∼1천 2백만원하는 트랙터 콤바인 등으로 대형-고가화함에 따라 대당 융자액이 크게 늘고 있다. 
올 들다 농기계 판매 대수 8 현재 10 5 4 85 작년 동기 비하다 153 증가하다 특히판매 품목 경운기 위주 대당 81 2하다 트랙터 콤바인 대형고가화하다 따르다 대당 융자액 크다 늘다 

농기계 업계는 올해 필요한 농기계 구입 자금 융자액이 4천 1백억 원 규모에 이를 것으로 보고 당초 계획분과의 차액 1천 2백 89억원을 조속히 증액하고, 업계의 추석 자금 수요를 충당하기 위해 미수금 5백 69억원을 추석 전에 지급해 주도록 정부에 요청하고 있다. 
농기계 업계 올해 필요 농기계 구입 자금 융자액 4 1 규모 이르다 보다 당초 계획분 차액 1 2 89 조속히증액하다 업계 추석 자금 수요 충당하다 위하다 미수금 5 69 추석 전 지급하다 정부 요청하다 

등락 거듭… 소폭 올라(시황) 
등락 거듭소폭 오르다 

주가가 이틀째 소폭의 오름세를 나타냈다. 
주가 이틀째 폭 오름세 나타내다 

24일 증시에서는 앞으로의 장세에 자신을 갖지 못한 투자자들이 내놓는 매물을 기관투자가들이 적극 소화해 내는 과정을 거치며 2 차례 등락을 거듭한 끝에 주가가 소폭으로 올랐다. 
24 증시 앞 장세 자신 갖다 투자자들 내놓다 매물 기관투자가들 적극 소화하다 과정 거치다 2 차례 등락 거듭끝 주가 소폭 오르다 

개장초 '사자'세력이 '팔자'세력보다 다소 우세했으나 추석 자금 및 월말 자금수요, 페르시아 만 사태 악화 등에 따른 부담으로 낮은 가격에 사자는 물량이 많아 내림세로 출발했다. 
개장 사다 팔다 다소우세 추석 자금 및자금수요 페르시아 만 사태 악화 따르다 부담 낮다 가격 사다 물량 많다 내림세 출발하다 

또 다음 달 10일의 반대 매매 실시를 앞두고 시장에 나온 미수 및 미상환 정리 매물도 장세를 압박했다. 
또다음 달 10 반대 매매 실시 앞두다 시장 나오다 미수 및상환 정리 매물 장세 압박하다 

그러나 증시 안정 기금이 6백억원, 투자 신탁 회사 등이 1백 50억원 등 기관투자가들이 모두 7백 50억원의 매수 주문을 내면서 주가를 떠받쳤다. 
증시 안정 기금 6 투자 신탁 회사 1 50 기관투자가들 모두7 50 매수 주문 내다 주가 떠받치다 

이날 장중에는 최근 시국 및 경제 상황과 관련, 대통령 직속 국민경제 자문회의 설치등 대형 호재설 등이 나돌았으나 주가에는 별 영향을 끼치지 못했다. 
이날 장중 최근 시국 및경제 상황 관련 대통령 직속 국민경제 자문회의 설치 대형 호재설 나돌다 주가 영향 끼치다 

종합주가지수는 전날보다 2.45포인트 오른 5백 87.39를 기록했다. 
종합주가지수 전날 245포인트 오르다 5 8739 기록하다 

한-월 경협 내년 본격화 / 민간 경협 의향서 교환 
한월 경협 내년 본격화 민간 경협 의향서 교환 

한-베트남간의 경제 협력 방안을 논의할 쌍무 민간경제 협력 기구가 빠르면 내년 상반기 중에 구성될 전망이다. 
한베트남 경제 협력 방안 논의하다 쌍무 민간경제 협력 기구 빠르다 내년 상반기 구성되다 전망 

또 이를 위해 우리 나라 경제 사절단이 내년 상반기 중 베트남을 방문할 예정이다. 
또위하다 나라 경제 사절단 내년 상반기 베트남 방문하다 예정 

연세대 동서 문제 연구원 초청으로 방한 중인 베트남 경제 사절단은 24일 IPECK측과 이 같은 내용의 경제 협력 의향서를 교환했다. 
연세대 동서 문제 연구원 초청 방한 베트남 경제 사절단 24 같다 내용 경제 협력 의향서 교환하다 

황인정 IPECK 부회장과 베트남 상의 판친란 사무 차장 사이에 교환된 이 의향서는 ? 양국간 합작 투자 기술 이전 자본 협력 과정에서 발생하는 제반 문제를 해결하기 위해 쌍무민간경제 협력 기구를 구성하고 ? 이를 위해 91년 상반기에 베트남 상의는 한국 경제 사절단을 초청하며 ? IPECK과 베트남 상의는 상호 유기적 협력 관계를 구축, 기업 정보 및 실무자 교환, 투자 조사 등에 상호 협력한다는 등의 내용으로 되어 있다. 
황인정 부회장 베트남 상의 판친란 사무 차장 사이 교환되다 의향서 양국 합작 투자 기술 이전 자본 협력 과정 발생하다 제반 문제 해결하다 위하다 쌍무민간경제 협력 기구 구성하다 위하다 91 상반기 베트남 상의 한국 경제 사절단 초청하다 베트남 상의 상호 유기적 협력 관계 구축 기업 정보 및실무자 교환 투자 조사 상호 협력하다 내용 되다 

이에 따라 내년 상반기부터 한-베트남간 경제 교류가 본격화될 전망이다. 
따르다 내년 상반기 한베트남 경제 교류 본격화되다 전망 

추석 고속 휴게소등서 / 차량 정비 서비스 
추석 고속 휴게소 차량 정비 서비스 

자동차 회사들은 추석 연휴를 맞아 귀향 및 성묘 차량의 편의와 안전 운행을 위해 고속 도로 휴게소 성묘지 등에서 특별 정비 서비스를 실시한다. 
자동차 회사들 추석 연휴 맞다 귀향 및성묘 차량 편의 안전 운행 위하다 고속 도로 휴게소 성묘지 특별 정비 서비스 실시하다 

부품 구매 종합전시 / 3천만불 수출 상담 
부품 구매 종합전시 3 수출 상담 

지난 19일부터 3일간 한국 종합 전시장에서 열렸던 해외유명업체 부품구매 종합 전시회를 통해 3천만 달러가 넘는 수출 상담 실적을 올린 것으로 나타났다. 
지나다 19 3간 한국 종합 전시장 열리다 해외유명업체 부품구매 종합 전시회 통하다 3 넘다 수출 상담 실적 올리다 나타나다 

24일 대한 무역 진흥 공사에 따르면 이번 전시회에는 7 개국 23개 업체에서 참가, 우리 나라의 3백 96 개 부품 생산 업체와 상담을 벌여 모두 3천 2백 64만 달러의 수출 상담 실적을 올렸다. 
24 대하다 무역 진흥 공사 따르다 이번 전시회 7 23 업체 참가 나라 3 96 부품 생산 업체 상담 벌이다 모두3 2 64 수출 상담 실적 올리다 

2만 5천가구 공급 / 내달… 모델하우스 20일쯤 공개 
2 5가구 공급 내달 모델하우스 20일쯤 공개 

수도권 5 개 신도시 
수도권 5 도시 

오는 10월 중 수도권 5 개 신도시에서 동시에 공급되는 아파트 물량이 2만 5천여 가구에 달할 전망이다. 
오다 10 수도권 5 도시 동시 공급되다 아파트 물량 2 5여 가구 달하다 전망 

24일 업계에 따르면 최근 수재로 분양이 연기된 일산 신도시 1차분을 포함, 10월 중 5 개 신도시에서 모두 38개 업체가 2만 5천 4백 46가구의 아파트를 공급할 계획인 것으로 나타났다. 
24 업계 따르다 최근 수재 분양 연기되다 일산 도시 1분 포함 10 5 도시 모두38 업체 2 5 4 46가구 아파트 공급하다 계획 나타나다 

신도시별로는 평촌 2차가 9천 2백 72가구로 가장 많고, 분당 6차 7천 5백 26가구, 중동 1차 4천 3백 32가구, 일산 1차 3천 26가구, 산본 3차 1천 2백 90가구 등이다. 
도시별 평촌 2 9 2 72가구 가장많다 분당 6 7 5 26가구 중동 1 4 3 32가구 일산 1 3 26가구 산본 3 1 2 90가구 

한편 건설부는 당초 10월 중 신도시 아파트 분양 일정을 15일 모델하우스 공개, 20일 청약 접수로 계획했으나 추석 연휴에다 중동의 모델하우스 공사가 지연됨에 따라 5일정도 연기, 20 일쯤 모델하우스를 공개하기로 했다. 
한편건설부 당초 10 도시 아파트 분양 일정 15 모델하우스 공개 20 청약 접수 계획하다 추석 연휴 중동 모델하우스 공사 지연되다 따르다 5정도 연기 20 일쯤 모델하우스 공개하다 하다 

'정부개발원조' 단계적 확대 
정부개발원조 단계적 확대 

올규모 8천 9백만 불 / GNP대비 0.04% / 공산권 개도국 지원-페만분담금등 수요 급증 / 90년 대 중반 GNP 0.2%로 
규모 8 9 불 대비 004 공산권 개도국 지원페만분담금 수요 급증 90 중반 02 

정부는 24일 공산권 국가 및 개도국과의 경제 협력 강화 차원에서 실시되고 있는 대외협력기금지원 무상 원조 기술 협력 등 이른바 정부개발원조(ODA)규모를 90년 대 중반에 GNP(국민총생산)의 0.2%수준까지 단계적으로 확대할 방침이다. 
정부 24 공산권 국가 및개도국 경제 협력 강화 차원 실시되다 대외협력기금지원 무상 원조 기술 협력 이른바정부개발원조규모 90 중반 국민생산 02수준 단계적 확대하다 방침 

이 같은 방침은 90년대 중에 개도국과의 경협 확대 필요성이 높아지고 있는데다 최근에는 페르시아만 군비 부담 대 소련 경협 자금 지원 등에도 연리 3%의 장기 차관인 대외 협력 기금을 사용키로 하는 등 특히 대외 협력 기금을 중심으로 한 ODA자금 수요가 급증하고 있기 때문이다. 
같다 방침 90 개도국 경협 확대 필요성 높다 최근 페르시아만 군비 부담 소련 경협 자금 지원 연리 3 장기 차관 대외 협력 기금 사용하다 하다 특히대외 협력 기금 중심 하다 자금 수요 급증하다 

올해 예산기준 정부 개발 원조 규모는 작년보다 2천 5백 70만 달러가 늘어난 8천 9백 50만 달러에 이르렀으나 GNP 대비로는 아직 0.04%에 그치고 있는 실정이다. 
올해 예산기준 정부 개발 원조 규모 작년 2 5 70 늘어나다 8 9 50 이르다 대비 아직004 그치다 실정 

정부는 이에 따라 이 같은 ODA수준이 OECD(경제협력개발기구)국가들의 평균 ODA비율 0.35%에 비해 매우 낮은 수준이고, 또 여러 산정 기준에 의한 우리의 적정 정부 개발 원조 비율은 GNP의 0.2% 수준이라고 보고 90년대 중반까지 단계적으로 이 수준까지 높여 나가기로 했다. 
정부 따르다 같다 수준 경제협력개발기구국가들 평균 비율 035 비하다 매우낮다 수준 또산정 기준 의하다 적정 정부 개발 원조 비율 02 수준 보다 90 중반 단계적 수준 높이다 하다 

올해 정부 개발 원조를 부문 별로 보면 국제기구출자 분담 등 다자간 협력 자금이 전체의 56.9%인 5천 90만 달러, 양자간 협력 자금이 43.1%인 3천 8백 60만 달러이다. 
올해 정부 개발 원조 부문 별로보다 국제기구출자 분담 다자간 협력 자금 전체 569 5 90 양자 협력 자금 431 3 8 60 

양자간 협력 자금 중에서는 대외 협력 기금을 통한 유상 자금이 1천 5백 70만 달러(15.7%), 무상 원조가 1천 2백 20만 달러(13.6%), 기술 협력이 1천 70만 달러(12%)를 각각 차지하고 있다. 
양자 협력 자금 대외 협력 기금 통하다 유상 자금 1 5 70 157 무상 원조 1 2 20 136 기술 협력 1 70 12 각각차지하다 있다 

이에 비해 OECD국가들의 양자간 협력 자금 비중은 평균 72.2%, 다자간 협력 자금 비중은 27.8%이다. 
비하다 국가들 양자 협력 자금 비중 평균 722 다자간 협력 자금 비중 278 

정부는 이에 따라 정부개발 원조 구조도 OECD 평균 수준으로 바꾼다는 방침 아래 다자간 협력보다는 양자간 협력, 또 무상 원조보다 유상 원조의 비율을 각각 단계적으로 높여 나가기로 했으며 기술 협력 비중도 계속 확대할 예정이다. 
정부 따르다 정부개발 원조 구조 평균 수준 바꾸다 방침 아래 다자간 협력 양자 협력 또무상 원조 유상 원조 비율 각각단계적 높이다 하다 기술 협력 비중 계속확대하다 예정 

특히 자금 수요가 많은 대외 협력 기금은 정부 출연 규모를 내년의 3백 억원에 이어 92년부터는 매년 5백억 이상으로 늘리기로 했다. 
특히자금 수요 많다 대외 협력 기금 정부 출연 규모 내년 3 잇다 92 매년5 이상 늘리다 하다 

올해 말까지 대외 협력 기금의 총조성 규모는 2천 17억원으로 예상되고 있다. 
올해 대외 협력 기금 조성 규모 2 17 예상되다 

5 개 신도시 아파트 10∼20% / 지역 주민 우선 공급 
5 도시 아파트 1020 지역 주민 우선공급 

10월부터… 건설부 개정안 마련 
10 건설부 개정안 마련 

10월부터 분당 일산 등 수도권 5 개 신도시에서 분양되는 아파트의 10∼20%가 해당 지역 거주 주민에게 우선 공급된다. 
10 분당 일산 수도권 5 도시 분양되다 아파트 1020 해당 지역 거주 주민 우선공급되다 

건설부는 24일 신도시 지역에서 건설하는 주택 공급 물량중 지방자치단체 사업분은 전량을, 기타 사업분은 10∼20%를 당해 지역 주민에게 우선분양할 수 있도록 주택 공급에 관한 규정을 개정, 입법예고했다. 
건설부 24 도시 지역 건설하다 주택 공급 물량중 지방자치단체 사업분 전량 기타 사업분 1020 당해 지역 주민 우선분양하다 있다 주택 공급 관하다 규정 개정 입법예고하다 

개정안에 따르면 평촌 산본 중동 등 3 개 신도시에서는 건설 물량의 20%를, 분당과 일산에서는 10%를 해당 지역에 1년 이상 거주한 지역 주민에게 우선 공급하고 시영아파트등 지방자치단체에서 직접 건설하는 주택은 전량 지역 주민에게 우선 공급하기로 했다. 
개정안 따르다 평촌 산본 중동 3 도시 건설 물량 20 분당 일산 10 해당 지역 1 이상 거주하다 지역 주민 우선공급하다 시영아파트 지방자치단체 직접건설하다 주택 전량 지역 주민 우선공급하다 하다 

지금까지는 청약 예금 제가 실시되지 않고 있는 일산을 제외하고는 신도시 아파트에 대해 서울 등 수도권 전지역 주민이 동등한 자격으로 청약할 수 있었다. 
지금 청약 예금 제 실시되다 일산 제외하다 도시 아파트 대하다 서울 수도권 지역 주민 동등 자격 청약하다 있다 

이 같은 지역 주민에 대한 우선 공급 방침은 안양 부천 등 신도시가 건설되는 지역의 주택 보급률이 서울 및 수도권 지역의 평균치보다 낮아 주택 부족률이 심각한 데다 지역 주민의 당첨 기회가 적어 불만이 야기되고 있기 때문이다. 
같다 지역 주민 대하다 우선공급 방침 안양 부천 도시 건설되다 지역 주택 보급률 서울 및수도권 지역 평균치 낮다 주택 부족률 지역 주민 당첨 기회 적다 불만 야기되다 

건설부는 또 이번 개정안에서 영구 임대 주택 및 사원 임대 주택 입주자에 대해 거주 중에도 다른 임대 주택에 청약할 수 있도록 하고 당첨 후 입주시까지 임대 주택을 반환하지 않을 경우에만 재당첨 제한 규정을 적용하고 당첨을 취소하기로 했다. 
건설부 또이번 개정안 영구 임대 주택 및사원 임대 주택 입주자 대하다 거주 임대 주택 청약하다 있다 당첨 후 입주시 임대 주택 반환하다 경우 당첨 제한 규정 적용하다 당첨 취소하다 하다 

이와 함께 임대 주택을 불법 전매했을 경우에는 앞으로 전매자 뿐만 아니라 이를 산 사람까지 재당첨을 제한하기로 했다. 
함께임대 주택 불법 전매하다 경우 앞 전매자 사다 사람 당첨 제한하다 하다 

지방 중기 대출 한도액 / 월 6백 15억으로 늘려 / 한은 
지방 중기 대출 한도액 월 6 15 늘리다 한은 

한국은행은 24일 중소 기업의 자금난을 해소해주기 위해 시중 은행들이 양도성 예금증서(CD)발행으로 조성한 자금으로 중소 기업의 회사채를 우선적으로 매입토록 지시했다. 
한국은행 24 중소 기업 자금난 해소하다 위하다 시중 은행들 양도성 예금증서발행 조성하다 자금 중소 기업 회사채 우선적 매입하다 지시하다 

한은은 이날 오후 시중 은행 자금담당 관계자 회의를 소집, 이 같이 시달하고 그동안 억제해 온 민간 신용도 중소 기업에 한해 보다 신축적으로 운용해주도록 당부했다. 
한은 이날 오후 시중 은행 자금담당 관계자 회의 소집 같이시달하다 그동안 억제하다 민간 신용 중소 기업 한하다 보다신축적 운용하다 당부하다 

또 수해를 입은 중소 기업에 대해 복구 자금을 최대한 지원하고 지방 중소 기업의 대출 한도를 현재 월 4백 15억원에서 6백 15억원으로 늘리도록 조치했다. 
또수해 입다 중소 기업 대하다 복구 자금 최대한 지원하다 지방 중소 기업 대출 한도 현재월 4 15 6 15 늘리다 조치하다 

이와 함께 한은은 최근 한국 유니텍과 대도 상사가 부도를 냄에 따라 시중에 중소 기업 연쇄 부도설이 유포되고 있는 것과 관련, "지난달 말 0.05%를 기록했던 서울 지역 어음 부도율이 최근 0.03%로 크게 낮아지고 회사채 수익률도 19일을 고비로 하락세로 돌아서는 등 자금 사정이 개선되고 있다"며 "특히 20일부터 2조원 규모의 자금을 신규로 방출하고 있기 때문에 자금 사정은 문제가 없다"고 해명했다. 
함께한은 최근 한국 유니텍 대도 상사 부도 내다 따르다 시중 중소 기업 연쇄 부도설 유포되다 관련 지난달 005 기록하다 서울 지역 어음 부도율 최근 003 크다 낮다 회사채 수익률 19 고비 하락세 돌아서다 자금 사정 개선되다 특히20 2 규모 자금 신규 방출하다 자금 사정 문제 없다 해명하다 

국내 전자 업계 로열티 / 연 6억불 웃돌아 
국내 전자 업계 로열티 연 6 웃돌다 

국내 전자 업계가 미-일등 선진국 기업들에 지급하는 로열티 규모가 연간 6억 달러를 웃돌고 총 원가에서 차지하는 비중도 10%선에 이르고 있다. 
국내 전자 업계 미일 선진국 기업들 지급하다 로열티 규모 연간 6 웃돌다 원가 차지하다 비중 10선 이르다 

24일 전자 업계에 따르면 핵심 기술의 대부분을 일본에 의존하고 있는 VCR 반도체 퍼스널 컴퓨터 무선전화기의 경우 로열티 비중은 원가의 10%에 달하며, 컬러TV 전자 레인지 등의 보급 기종도 4∼6%대에 이르는 것으로 알려졌다. 
24 전자 업계 따르다 핵심 기술 대부분 일본 의존하다 반도체 퍼스널 컴퓨터 무선전화기 경우 로열티 비중 원가 10 달하다 컬러 전자 레인지 보급 기종 46대 이르다 알리다 

활석분 수입 피해 조사 / 상공부 무역위 
활석분 수입 피해 조사 상공부 무역위 

상공부 무역 위원회는 25일 제지 페인트 화장품 등의 첨가제로 사용되는 활석분의 대량 수입에 따른 국내 산업의 피해 여부를 조사하기 위해 산업 피해 조사를 개시하기로 했다. 
상공부 무역 위원회 25 제지 페인트 화장품 첨가제 사용되다 활석분 대량 수입 따르다 국내 산업 피해 여부 조사하다 위하다 산업 피해 조사 개시하다 하다 

무역위는 대한 광업회가 지난 달 낸 산업 피해 조사신청에 따라 조사에 착수키로 했는데, 국내 종합 무역 회사 및 제지 회사들이 주로 중국에서 수입하고 있는 활석분은 지난해의 경우 총 2만 6백 62t으로 88년에 비해 1백 12% 증가한 것으로 나타났다. 
무역위 대한 광업회 지나다 달 내다 산업 피해 조사신청 따르다 조사 착수하다 하다 국내 종합 무역 회사 및제지 회사들 주로중국 수입하다 활석분 지난해 경우 2 6 62 88 비하다 1 12 증가하다 나타나다 

정부 관리 기금 통폐합-정비 시급 
정부 관리 기금 통폐합정비 

운용 규모 21조 9백억 / 내년 예산 77.6% 달해 
운용 규모 21 9 내년 예산 776 달하다 

내년 중에 각종 공공 기금은 5 개가 더 신설돼 모두 65 개에 이르게 되며 이중 국회의 통제를 받는 정부 관리 기금의 총자금 운용 규모만도 내년도 정부예산(일반회계)의 77.6%에 달하는 21조 9백 47억원에 이르는 것으로 조사됐다. 
내년 각종 공공 기금 5 더신설되다 모두65 이르다 되다 국회 통제 받다 정부 관리 기금 자금 운용 규모 내년도 정부예산일반회계 776 달하다 21 9 47 이르다 조사되다 

이에 따라 사실상의 공공 예산으로 볼 수 있는 각종 공공 기금의 방만한 운용에 대한 국회 등의 통제가 보다 강화돼야 하고 정부는 기능 중복 등으로 난립돼 있는 기금의 통폐합 정비 방안을 서둘러야 할 것으로 지적되고 있다. 
따르다 사실상 공공 예산 보다 있다 각종 공공 기금 운용 대하다 국회 통제 보다강화되다 정부 기능 중복 난립되다 기금 통폐합 정비 방안 서두르다 지적되다 

4일 경제기획원에 따르면 내년도 정부 관리 기금은 올해의 32 개보다 4 개 더 늘어난 36 개로 새로 신설되는 기금은 장애인 고용 촉진기금 산업재해예방기금 남북협력기금 등이며 석유 사업 기금은 내년부터 민간 관리 기금에서 정부 관리 기금으로 바뀐다. 
4 경제기획원 따르다 내년도 정부 관리 기금 올해 32 4 더늘어나다 36 새로신설되다 기금 장애인 고용 촉진기금 산업재해예방기금 남북협력기금 석유 사업 기금 내년 민간 관리 기금 정부 관리 기금 바뀌다 

석유 사업 기금은 올해 정기 국회에서 석유 사업법을 개정할 예정이어서 법 개정 이후인 오는 92년부터 국회 통제를 받게 된다. 
석유 사업 기금 올해 정기 국회 석유 사업법 개정하다 예정 법 개정 이후 오다 92 국회 통제 받다 되다 

또 내년도 민간 관리 기금은 올해 28 개에서 29 개로 늘어나며, 정부는 이밖에 교도 작업 회전 기금 도서관 진흥 기금 과학 기술 기금 등 3 개 기금을 신설할 방침이어서 기금 숫자는 앞으로 더 늘어날 것으로 보인다. 
또내년도 민간 관리 기금 올해 28 29 늘어나다 정부 교도 작업 회전 기금 도서관 진흥 기금 과학 기술 기금 3 기금 신설하다 방침 기금 숫자 앞 더늘어나다 보이다 

석유사업기금을 제외한 내년도 35 개 정부 관리 기금의 총자금 조성규모는 26조 8천 9백 70억원으로 GNP(국민총생산)의 14.5%에 이를 것으로 조사됐다. 
석유사업기금 제외하다 내년도 35 정부 관리 기금 자금 조성규모 26 8 9 70 국민생산 145 이르다 조사되다 

이는 올해의 총조성 규모 22조 1천 1백 20억원에 비해 1년 사이에 4조 7천 8백 50억원이 더 늘어나는 것이다. 
올해 조성 규모 22 1 1 20 비하다 1 사이 4 7 8 50 더늘어나다 

또 내년도 정부 관리 기금의 운용 규모는 모두 21조 9백 47억원으로 올해보다 0.8% 증가해 내년도 일반 회계의 77.6% 수준에 이르고 있다. 
또내년도 정부 관리 기금 운용 규모 모두21 9 47 올해 08 증가하다 내년도 일반 회계 776 수준 이르다 

정부는 36 개 정부 관리 기금 중 12 개 기금에 모두 7천 6백 65억원을 새로 출연할 방침이다. 
정부 36 정부 관리 기금 12 기금 모두7 6 65 새로출연하다 방침 

최저 임금 인상폭 진통 계속 
최저 임금 인상폭 진통 계속

노총-경총 25%-8.7%주장 대립 "팽팽" 
노총경총 2587주장 대립 

내년도 최저 임금 인상폭을 놓고 노사간에 의견 대립이 계속되고 있다. 
내년도 최저 임금 인상폭 놓다 노사 의견 대립 계속되다 

노동부산하 최저 임금 심의 위원회는 지난 9월 한달 동안 노사 대표 및 공익 대표들이 참석한 가운데 6 차례에 걸쳐 전체 회의 및 소위원회 회의를 가졌으나 노총과 경총의 주장이 팽팽히 맞서 타결을 보지 못하고 있다. 
노동부산하 최저 임금 심의 위원회 지나다 9 동안 노사 대표 및공익 대표들 참석하다 가운데 6 차례 걸치다 전체 회의 및위원회 회의 가지다 노총 경총 주장 팽팽히맞서다 타결 보다 

노총의 내년도 최저 인금안은 현행 최저임금(월 16만 5천 6백 원 및 시간급 6백 90 원)에 비해 약 25% 인상된 월 20만 7천원 및 시간급 9백원이며, 경총은 이에 대해 8.7% 인상안(시간급 7백 50 원선)을 제시하고 있다. 
노총 내년도 최저 인금안 현행 최저임금월 16 5 6 및시간급 6 90 비하다 25 인상되다 월 20 7 및시간급 9 경총 대하다 87 인상안시간급 7 50 선 제시하다 

노총은 이와 관련, "현재의 최저 임금은 그 절대 수준이 너무 낮아 인상률 자체가 무의미하다"고 전제, "이번 노총안은 최소한의 현실적이고 합리적인 방안"이라고 주장했다. 
노총 관련 현재 최저 임금 절대 수준 너무낮다 인상률 자체 의미 전제 이번 노총안 최소한 현실적 합리적 방안 주장하다 

그러나 경총은 "최근의 경제 위기와 기업들의 현 실정을 파악할 때 한자리 수 이상의 임금 인상은 불가능하며, 이번 경총의 8∼9% 인상에다 보너스까지 감안하면 근로자들의 최저 생활 보장에는 큰 문제가 없다"고 반박했다. 
경총 최근 경제 위기 기업들 실정 파악하다 때 자리 수 이상 임금 인상 가능 이번 경총 89 인상 보너스 감안하다 근로자들 최저 생활 보장 크다 문제 없다 반박하다 

캠코더-4메가D램등 첨단 전자 제품 / 새 수출 품목으로 급신장 
캠코더4메가램 첨단 전자 제품 수출 품목 급신장 

컬러TV 전자 레인지 등의 수출이 부진한 가운데 기술 개발과 품질 향상을 통해 새롭게 수출 주도 품목으로 급신장하는 품목들이 늘고 있다. 
컬러 전자 레인지 수출 부진 가운데 기술 개발 품질 향상 통하다 새롭다 수출 주도 품목 급신장하다 품목들 늘다 

4일 상공부에 따르면 가전 제품의 경우 VCR와 카메라의 복합 제품인 캠코더의 수출이 올해 2천 5백만 달러에서 내년에는 5천만 달러로 급증할 것으로 보이고, 카 스테레오를 대치해 자동 차용 CDP 수출이 내년부터 본격화할 전망이다. 
4 상공부 따르다 가전 제품 경우 카메라 복합 제품 캠코더 수출 올해 2 5 내년 5 급증하다 보이다 카 스테레오 대치하다 자동 차용 수출 내년 본격화하다 전망 

또 VCR의 고화질 추세에 따라 4헤드 하이파이 VCR 및 슈퍼VHS VCR로 수출 주도 품목이 전환되고 있으며, 컬러 TV도 25인치 이상의 대형 제품과 위성방송수신용 튜너를 내장한 제품으로 바뀌고 있다. 
또화질 추세 따르다 4헤드 하이파이 및슈퍼 수출 주도 품목 전환되다 컬러 25 이상 대형 제품 위성방송수신용 튜너 내장하다 제품 바뀌다 

전자부품에서는 4메가D램 반도체의 수출 실적이 올해 2천만 달러에서 내년에는 1억 5천만 달러, 93년 5억 달러로 급증할 것으로 예상되고 있다. 
전자부품 4메가램 반도체 수출 실적 올해 2 내년 1 5 93 5 급증하다 예상되다 

과소비-부동산업자 / 2백 80 명 정밀 조사 
소비부동산업자 2 80 정밀 조사 

국세청은 4일 비생산적인 과소비 조장 업종이나 부동산 관련 업종에 종사하는 규모가 큰 사업자 중 소득세 신고 내용이 극히 불성실한 2백 80 명을 대상으로 장기 정밀 조사를 실시하기로 했다. 
국세청 4 생산적 소비 조장 업종 부동산 관련 업종 종사하다 규모 크다 사업자 소득세 신고 내용 극히성실 2 80 대상 장기 정밀 조사 실시하다 하다 

정밀 조사 대상자를 업종 별로 보면 ? 부동산 임대, 건축 신축 판매, 부동산매매업등 부동산 관련 업종이 72 명 ? 고급 음식 숙박업, 고급 실내 장식업, 고급가구 의류 취급점, 카바레, 나이트 클럽 등 과소비 조장 업종이 1백 26 명, ? 귀금속 장신구 취급점, 시멘트 철근 등 건축재료상등 기타 업종이 82 명 등이다. 
정밀 조사 대상자 업종 별로보다 부동산 임대 건축 신축 판매 부동산매매업 부동산 관련 업종 72 고급 음식 숙박업 고급 실내 장식업 고급가구 의류 취급점 카바레 나이트 클럽 소비 조장 업종 1 26 귀금속 장신구 취급점 시멘트 철근 건축재료상 기타 업종 82 

"오피스텔 분양 약관 중 소비자 불리조항 무효" 
오피스텔 분양 약관 소비자 불리조항 무효 

오피스텔 분양 약관 중 입주 예정일과 소유권 이전 지연시 이의를 제기하지 못하도록 하는 등 소비자에게 일방적으로 불리하게 돼 있는 조항들이 무더기로 무효 판정을 받았다. 
오피스텔 분양 약관 입주 예정일 소유권 이전 지연 이의 제기하다 소비자 일방적 불리 되다 조항들 무더기 무효 판정 받다 

경제기획원 약관심사위원회(위원장 손주찬 학술원회원)는 4일 한국 소비자 보호원이 심사를 청구해 온 한강탑 오피스텔 등 19 개 오피스텔 분양 사업자들의 분양 약관에 대한 심사 결과 상당 부분이 소비자에게 부당하게 불리한 조항들이라고 지적, 이 같이 무효화시켰다. 
경제기획원 약관심사위원회위원장 손주찬 학술원회원 4 한국 소비자 보호원 심사 청구하다 한강탑 오피스텔 19 오피스텔 분양 사업자들 분양 약관 대하다 심사 결과 상당 부분 소비자 부당 불리 조항들 지적 같이무효화시키다 

자동차 보험 의료 수가 / 의보가 수준으로 인하 
자동차 보험 의료 수가 의보 수준 인하 

정부는 의료 보험 수가보다 터무니 없이 비싸게 책정되어 있는 현행 자동차보험의료수가를 의보수가 수준으로 끌어내릴 것을 추진 중이다. 
정부 의료 보험 수가 터무니 없이비싸다 책정되다 현행 자동차보험의료수가 의보수가 수준 끌어내리다 추진 

이와 함께 자보환자에 대한 의료비를 의료 보험에서 우선 지급하고, 나중에 자동차 보험에 청구하는 방안도 마련 중이다. 
함께자보환자 대하다 의료비 의료 보험 우선지급하다 나중 자동차 보험 청구하다 방안 마련 

재무부는 현재 각급 병원이 자동차 보험 환자에게 받고 있는 의료 수가는 의보환자에 비해 평균 종합 병원은 2배, 병원은 1.5배, 의원은 1.2배나 비싸며, 심지어 특정 병명에 대해서는 6배나 높게 받고 있다고 지적하고, 이 같은 불합리한 의료 수가 체계를 바로잡기 위해 의료법을 개정하여 보사부 장관이 자보의료수가를 의료 보험 수준으로 결정하도록 추진하겠다고 밝혔다. 
재무부 현재각급 병원 자동차 보험 환자 받다 의료 수가 의보환자 비하다 평균 종합 병원 2배 병원 15배 의원 12배 비싸다 심지어특정 병명 대하다 6배 높다 받다 지적하다 같다 합리 의료 수가 체계 바로잡다 위하다 의료법 개정하다 보사부 장관 자보의료수가 의료 보험 수준 결정하다 추진하다 밝히다 

대만-홍콩-싱가포르 / 무역 수지 악화 비상 
대만홍콩싱가포르 무역 수지 악화 비상 

대만과 홍콩이 올 들어 수출 부진으로 무역 수지가 악화되고 있다. 
대만 홍콩 올 들다 수출 부진 무역 수지 악화되다 

또 싱가포르는 수출이 크게 늘고 있으나 수입 급증으로 무역 적자 폭이 확대되는 등 아시아 신흥 공업국들의 경제 성장에 제동이 걸리고 있다. 
또싱가포르 수출 크다 늘다 수입 급증 무역 적자 폭 확대되다 아시아 신흥 공업국들 경제 성장 제동 걸리다 

4일 상공부가 발표한 '주변 경쟁국의 경제동향'에 따르면 올 들어 8월말 현재 수출은 일본이 작년 동기에 비해 0.5%, 대만이 1% 감소했으며 홍콩도 수출 증가율이 지난해의 15.8%에서 7.8%로 떨어졌다. 
4 상공부 발표하다 주변 경쟁국 경제동향 따르다 올 들다 8 현재 수출 일본 작년 동기 비하다 05 대만 1 감소하다 홍콩 수출 증가율 지난해 158 78 떨어지다 

도시계획결정 권한 / 단계적으로 시 위임 / 11월 중 시행키로 
도시계획결정 권한 단계적 시 위임 11 시행하다 

정부는 지방 자치제 실시에 대비, 도시 계획 결정 권한을 단계적으로 모든 시급 도시에 위임하고 도시 교통을 원활히 하기 위해 도로 시설 기준을 강화하기로 했다. 
정부 지방 자치제 실시 대비 도시 계획 결정 권한 단계적 도시 위임하다 도시 교통 원활히하다 위하다 도로 시설 기준 강화하다 하다 

또 그동안 공업 지역에만 허용됐던 화력 발전소와 일반산업폐기물 처리 시설을 자연 녹지 지역에도 설치할 수 있도록 도시 계획 시설의 입지 기준을 완화할 방침이다. 
또그동안 공업 지역 허용되다 화력 발전소 일반산업폐기물 처리 시설 자연 녹지 지역 설치하다 있다 도시 계획 시설 입지 기준 완화하다 방침 

건설부는 4일 이 같은 내용의 도시계획법시행령 개정안을 마련, 입법 예고하고 오는 11월 중 시행키로 했다. 
건설부 4 같다 내용 도시계획법시행령 개정안 마련 입법 예고하다 오다 11 시행하다 하다 

'급등행진'… 8백선 육박(시황) 
급등행진 8선 육박시황 

어제 또 31P뛰어 7백 96 / 거래량은 천 7백만주 머물러 
어제 또뛰다 7 96 거래량 7주 머무르다 

주가가 7일째 급등, 종합 주가 지수 8백선에 육박했다. 
주가 7째 급등 종합 주가 지수 8선 육박하다 

24일 증시에서는 최근의 주가 폭등 현상이 계속되면서 종합 주가 지수가 전날보다 31.22포인트나 뛴 7백 96.77을 기록했다. 
24 증시 최근 주가 폭등 현상 계속되다 종합 주가 지수 전날 3122포인트 뛰다 7 9677 기록하다 

이는 올 최저치인 지난 달 17일의 5백 66.27보다 2백 30포인트(40%), 반대 매매 실시일인 10일의 6백 17보다는 1백 80포인트(29%)나 오른 수준이다. 
최저치 지나다 달 17 5 6627 2 30포인트40 반대 매매 실시일 10 6 17 1 80포인트29 오르다 수준 

개장초 추가적인 주가 상승을 기대하는 투자자들이 매물을 거의 내놓지 않은 가운데 압도적으로 우세한 매수 세력의 '상한가사자'주문으로 20분만에 30포인트나 폭등했다. 
개장 추가적 주가 상승 기대하다 투자자들 매물 거의내놓다 가운데 압도적 우세 매수 세력 사다 20 30포인트 폭등하다 

매물부족상황에서 우선주의 보통주 전환 방침 보도와 후세인의 부시 대통령과의 회담 제의 등이 호재로 작용하면서 급등세가 유지됐다. 
매물부족상황 우선주 보통주 전환 방침 보도 후세인 부시 대통령 회담 제의 호재 작용하다 급등세 유지되다 

후장끝무렵에는 최근의 증시 과열 조짐을 진정시키기 위해 당국의 신용중단 및 기관투자가의 상품주식매각지시 소문이 나돌면서 상승폭이 2포인트 줄어들었다. 
후장끝 최근 증시 과열 조짐 진정시키다 위하다 당국 신용중단 및기관투자가 상품주식매각지시 소문 나돌다 상승폭 2포인트 줄어들다 

이날 주가 폭등으로 상승 종목이 9백 40 개에 달했으며, 상한가 종목은 한때 8백 61 개에서 7백 98 개로 63 개나 줄어들었으나 전체적으로는 상한가 행진을 계속했다. 
이날 주가 폭등 상승 종목 9 40 달하다 상한가 종목 한때 8 61 7 98 63 줄어들다 전체적 상한가 행진 계속하다 

거래는 주가 급등에도 매물 부족으로 1천 7백 만선에 머물렀으며, 대부분의 금융주는 매물이 거의 자취를 감추는 바람에 전체의 26%선에 그쳤다. 
거래 주가 급등 매물 부족 1 7 선 머무르다 대부분 금융주 매물 거의자취 감추다 전체 26선 그치다 

수직 상승 7일째 증시 / 투자자 "이젠 본전찾자"전략바꿔 
수직 상승 7째 증시 투자자 이제 찾다 

해외 핫머니-정치자금 유입설 돌아 
해외 핫머니정치자금 유입설 돌다 

주식사지 못해 발동동 
사다 동동

○… 주가가 연일 상한가 행진을 거듭하며 급등세를 지속하자, 그동안 주식 처분에 급급해하던 대부분의 투자자들은 주식을 사지 못해 발을 동동. 
주가 연일 상한가 행진 거듭급등세 지속하다 그동안 주식 처분 대부분 투자자들 주식 사다 발 동동

이는 지난 10일의 반대 매매 이후 증시 여건의 급속한 개선과 함께 이루어진 주가 급등에 재빠르게 편승한 투자자들이 앞으로의 주가 상승을 기대하며 매물을 내놓지 않고 있기 때문. 
지나다 10 반대 매매 이후 증시 여건 급속 개선 함께이루어지다 주가 급등 재빠르다 편승하다 투자자들 앞 주가 상승 기대하다 매물 내놓다 

이에 따라 23일에는 거래량이 전날보다 1천 만주나 줄어들었으며, 상한가 주문에도 체결되지 못한 물량이 4천 만주에 달했다고. 
따르다 23 거래량 전날 1 주 줄어들다 상한가 주문 체결되다 물량 4 주 달하다 

24일에도 매물 부족 현상이 이어 지면서 증권사 창구에는 투자자들이 찾아와 주식 매입 주문을 서둘러 내는 등 객장 분위기는 '사자' 일색. 
24 매물 부족 현상 잇다 증권사 창구 투자자들 찾아오다 주식 매입 주문 서두르다 내다 객장 분위기 사다 일색 

○… 증시 분위기가 호전되자, 얼마 전까지 주가 반등 기미만 있으면 주당 1백∼2백원 정도 이익을 내는 데 만족하던 투자자들이 '손실 보충' 차원에서 '본전 찾기'로 적극적인 투자 전략을 펴는듯. 
증시 분위기 호전되다 얼마 전 주가 반등 기미 있다 주당 12 정도 이익 내다 만족하다 투자자들 손실 보충 차원 본전 찾다 적극적 투자 전략 펴다 

특히 반대 매매에서 제외된 신용 담보 부족 계좌는 물량이 많은 탓으로 신용 융자금을 갚는 수준을 넘어서 원금에 접근하고 있는 경우가 많아지고 있다고. 
특히반대 매매 제외되다 신용 담보 부족 계좌 물량 많다 탓 신용 융자금 갚다 수준 넘다 원금 접근하다 경우 많다 

이들 계좌는 그 동안의 주가 폭락으로 손실 규모가 더욱 증폭돼 원성의 대상이 되기도 했으나 주가 급등 상황에서는 오히려 보유 물량만큼이나 신용 거래 효과를 거두는 '효자' 역할을 하고 있다고. 
들 계좌 동안 주가 폭락 손실 규모 더욱증폭되다 원성 대상 되다 주가 급등 상황 오히려보유 물량 신용 거래 효과 거두다 효자 역할 하다 

이들과는 대조적으로 '적자 계좌'를 가졌던 투자자들은 반대 매매로 손실 만회 기회를 박탈당해 앞으로 증권사와 분규가 예상되기도. 
들 대조적 적자 계좌 가지다 투자자들 반대 매매 손실 만회 기회 박탈당하다 앞 증권사 분규 예상되다 

○… 최근의 주가 급등 과정에서는 그동안 지리멸렬하던 '개미군단'이 막강한 위력을 발휘해 주목. 
최근 주가 급등 과정 그동안 지리멸렬하다 개미군단 막강 위력 발휘하다 주목 

그동안 증시를 떠났던 소액 투자자들은 최근 다투어 주식 매입에 나서 주가가 급등후 조정이라는 중간 과정을 생략하고 치솟고 있다고. 
그동안 증시 떠나다 소액 투자자들 최근 다투다 주식 매입 나서다 주가 급등후 조정 중간 과정 생략하다 치솟다 

'개미군단'이 촉매제 
개미군단 촉매제 

이와 함께 주가 급등의 배경에는 해외 핫머니 유입과 정치 자금 유입설이 나돌기도. 
함께주가 급등 배경 해외 핫머니 유입 정치 자금 유입설 나돌다 

단기차익을 노리는 국제 유동 자금이 그동안 폭락한 한국 증시의 회복을 노려 국내로 빠른 속도로 유입되고 있다는 것. 
단기차익 노리다 국제 유동 자금 그동안 폭락하다 한국 증시 회복 노리다 국내 빠르다 속도 유입되다 

이중에는 특히 재일 동포들이 과거 활황 장세에서처럼 친척 등 국내 대리인의 명의로 주식을 사 들이고 있다는 것. 
특히재일 동포들 과거 활황 장세 친척 국내 대리인 명의 주식 사다 들이다 

정치 자금설은 여야를 막론하고 내년 상반기로 예상되는 지방 자치제 및 92년의 국회 의원 선거, 93년의 대통령 선거로 이어지는 선거 정국에 대비, 막대한 자금 마련 창구로 증시를 이용할 수밖에 없다는 판단에서 비롯된 것. 
정치 자금설 여야 하다 내년 상반기 예상되다 지방 자치제 및92 국회 의원 선거 93 대통령 선거 이어지다 선거 정국 대비 자금 마련 창구 증시 이용하다 없다 판단 되다 

더욱이 최근 10억 원대 이상의 현금을 입금시키는 계좌들이 크게 늘어나 정치 자금설은 빠른 속도로 증시에 확산되고 있는 실정. 
더욱이최근 10 대 이상 현금 입금시키다 계좌들 크다 늘어나다 정치 자금설 빠르다 속도 증시 확산되다 실정 

반전 후유증 우려도 
반전 후유증 우려 

○… 주가가 예상 외의 폭등세를 지속하자, 정작 증권사 직원들은 뒤통수를 얻어 맞은 기분이라고. 
주가 예상 폭등세 지속하다 정작 증권사 직원들 뒤통수 얻다 맞다 기분 

증권사 직원들은 반대 매매 실시 후 피해를 입은 투자자들을 고려해서라도 당분간 주가가 하락해 주기를 은근히 바랐다고. 
증권사 직원들 반대 매매 실시 후 피해 입다 투자자들 고려하다 당분간주가 하락하다 은근히바라다 

그러나 증권사 직원들은 24일 현재 수직 상승이 7일째 이어지고 있는 것과 관련, 증시사상 10일 연속 상승은 없었다며 이번 주말을 고비로 주가 반전이 이루어질 경우 후유증도 주가 폭등만큼이나 클 것으로 우려. 
증권사 직원들 24 현재 수직 상승 7째 이어지다 관련 증시사상 10 연속 상승 없다 이번 주말 고비 주가 반전 이루어지다 경우 후유증 주가 폭등 크다 우려 

북방 경제 교류 조정 대상 결정 / 업무 협정 체결-지사 설치 포함시키기로 
북방 경제 교류 조정 대상 결정 업무 협정 체결지사 설치 포함시키다 

정부는 24일 북방 경제 교류 조정 대상에 기업, 연구소 및 관련 경제 단체간의 업무 협정 체결과 국내 기업의 대북방 국가 지사 설치를 포함시키기로 했다. 
정부 24 북방 경제 교류 조정 대상 기업 연구소 및관련 경제 단체 업무 협정 체결 국내 기업 대북방 국가 지사 설치 포함시키다 하다 

또 북방 국가와의 직항로 개설 중 해운과 관련되는 직항로 개설은 여객-화물선 등 선종을 막론하고 북방 국가와 직접 정기선 운항을 희망하는 경우를 모두 조정 대상에 포함하기로 했다. 
또북방 국가 직항로 개설 해운 관련되다 직항로 개설 여객화물선 선종 하다 북방 국가 직접정기선 운항 희망하다 경우 모두조정 대상 포함하다 하다 

정부는 최근 확정된 '북방 경제 교류 조정에 관한 지침운영세칙'에서 경제기획원에 설치된 북방 경제 교류 조정 위원회의 사전 심의 및 조정을 받게 되는 구체적인 조정 대상 사업 범위를 이 같이 결정했다. 
정부 최근 확정되다 북방 경제 교류 조정 관하다 지침운영세칙 경제기획원 설치되다 북방 경제 교류 조정 위원회 사전 심의 및조정 받다 되다 구체적 조정 대상 사업 범위 같이결정하다 

정부는 또 북방 국가 방문시 조정 대상이 되는 '주요인사'의 범위를 ? 중앙 및 지방 정부의 국장급 이상 공무원 ? 기업의 대표급(단 대기업은 임원급이상) ? 연구소의 연구위원급 이상 ? 기타 분야에서는 이와 비슷한 급에 해당하는 인사 등으로 확정했다. 
정부 또북방 국가 방문 조정 대상 되다 주요인사 범위 중앙 및지방 정부 국장급 이상 공무원 기업 대표급 기업 임원급이상 연구소 연구위원급 이상 기타 분야 급 해당하다 인사 확정하다 

정부는 앞으로 기업 등의 북방 진출이 더욱 활발해질 것으로 보고 북방 진출 시의 과당 경쟁을 막기 위해 지난 1일부터 북방 경제 교류 조정 위원회를 새로 설치, 북방 진출에 대한 정부의 조정을 시작한 바 있다. 
정부 앞 기업 북방 진출 더욱보다 북방 진출 과당 경쟁 막다 위하다 지나다 1 북방 경제 교류 조정 위원회 새로설치 북방 진출 대하다 정부 조정 시작하다 있다 

당초 조정 대상은 경제 협력 창구 설치, 직항로 개설, 박람회 및 세미나 참가나 유치, 사절단 및 주요 인사의 초청 또는 파견 등 북방 국가와의 협력 기반 사업과 자원 개발 및 기술 협력 사업 등이었다. 
당초 조정 대상 경제 협력 창구 설치 직항로 개설 박람회 및세미나 참가 유치 사절단 및주요 인사 초청 또는파견 북방 국가 협력 기반 사업 자원 개발 및기술 협력 사업 

신도시 아파트 분양 가격 / 평당 최고 15%이상 차이 
도시 아파트 분양 가격 당 최고 15이상 차이 

오는 31일부터 동시에 청약을 받는 5 개 신도시 아파트의 분양가가 신도시 별로 최고 15%까지 차이를 드러내고 있는 것으로 나타났다. 
오다 31 동시 청약 받다 5 도시 아파트 분양가 도시 별로최고 15 차이 드러내다 나타나다 

국민주택규모를 초과하는 민영 아파트의 경우 분양가가 가장 낮은 산본 신도시가 평당 1백 84만 8천∼1백 87만 2천원인데 비해 중동은 2백 4만 2천∼2백 6만 7천원, 분당은 1백 96만 7천∼2백 6만 9천원으로 평당 최고 20만원 가까운 차이를 보이고 있다. 
국민주택규모 초과하다 민영 아파트 경우 분양가 가장낮다 산본 도시 당 1 84 81 87 2 비하다 중동 2 4 22 6 7 분당 1 96 72 6 9 당 최고 20 가깝다 차이 보이다 

또 국민 주택 규모 아파트의 경우 분당 신도시가 평당 1백 65만 6천∼1백 84만 5천원인데 비해 중동은 1백 93만 4천∼1백 94만 4천원으로 최고 15%이상 비싼 것으로 나타났다. 
또국민 주택 규모 아파트 경우 분당 도시 당 1 65 61 84 5 비하다 중동 1 93 41 94 4 최고 15이상 비싸다 나타나다 

5 개 신도시 아파트 평당 분양가(원) 
5 도시 아파트 당 분양가원 

지역 국민 주택 규모 
지역 국민 주택 규모 

최고 최저 
최고 최저 

분당 1, 845, 494 1, 655, 940 
분당 1 845 494 1 655 940 

일산 1, 844, 582 1, 767.214 
일산 1 844 582 1 767214 

평촌 1, 805, 783 1, 708, 024 
평촌 1 805 783 1 708 024 

중동 1, 943, 996 1, 933, 530 
중동 1 943 996 1 933 530 

산본 - - 
산본 

국민 주택 규모 초과 
국민 주택 규모 초과 

최고 최저 
최고 최저 

분당 2, 068, 813 1, 966, 865 
분당 2 068 813 1 966 865 

일산 2, 008, 763 1, 941, 972 
일산 2 008 763 1 941 972 

평촌 2, 015, 837 1, 969, 864 
평촌 2 015 837 1 969 864 

중동 2, 067, 309 2, 042, 449 
중동 2 067 309 2 042 449 

산본 1, 872, 293 1, 848, 001 
산본 1 872 293 1 848 001 

보일러 효율 극대화 / 자동계측장치 개발 
보일러 효율 극대화 자동계측장치 개발 

한국 동력 자원 연구소 보일러 연구실 김혁주 박사팀과 버너 및 버너 자동제어기기 전문 생산 업체인 고신열관리 주식회사 보일러의 운전 효율을 극대화할 수 있는 자동 효율 계측 장치의 공동 개발에 성공, 24일 공개 발표회를 가졌다. 
한국 동력 자원 연구소 보일러 연구실 김혁주 박사팀 버너 및버너 자동제어기기 전문 생산 업체 고신열관리 주식회사 보일러 운전 효율 극대화하다 있다 자동 효율 계측 장치 공동 개발 성공 24 공개 발표회 가지다 

동자연은 이 장치가 보일러의 연료 절감과 대기 오염 방지 효과를 거둘 수 있다고 밝혔다. 
동자연 장치 보일러 연료 절감 대기 오염 방지 효과 거두다 있다 밝히다 

장기 계약 원유 도입 / 70%까지 비중높여 
장기 계약 원유 도입 70 높이다 

동자부 방침 
동자부 방침 

동자부는 앞으로 장기 계약에 의한 원유 도입 비중을 현재의 60%에서 70%까지 높이고 원유 도입선 다변화를 통해 중동산 원유 의존도를 75%에서 65%까지 낮추기로 했다. 
동자부 앞 장기 계약 의하다 원유 도입 비중 현재 60 70 높이다 원유 도입선 다변화 통하다 중동산 원유 의존도 75 65 낮추다 하다 

또 에너지 관련 기술의 개발과 실용화를 촉진키 위해 우수 대학원에 에너지 연구 센터의 설립을 추진키로 했다. 
또에너지 관련 기술 개발 실용화 촉진하다 위하다 우수 대학원 에너지 연구 센터 설립 추진하다 하다 

이희일 동력 자원 부장관은 24일 공업 표준 협회가 신라 호텔에서 개최한 최고경영자협의회 조찬회에서 이 같이 밝히고, 전체 에너지 가운데 석유 의존도를 현재의 53.7%에서 45%선으로 줄여 나갈 계획이라고 말했다. 
이희일 동력 자원 부장관 24 공업 표준 협회 신라 호텔 개최하다 최고경영자협의회 조찬회 같이밝히다 전체 에너지 가운데 석유 의존도 현재 537 45선 줄이다 계획 말하다 

인센티브 상여금 도입 / 생산 근로자 포상 확대 
인센티브 상여금 도입 생산 근로자 포상 확대 

상공부는 근로자들의 근로 의욕을 고취하고 생산성을 높이기 위해 인센티브 상여금제의 도입을 유도하고 '무역의 날' 등 각종 행사시 생산직 근로자에 대한 포상을 확대하기로 했다. 
상공부 근로자들 근로 의욕 고취하다 생산성 높이다 위하다 인센티브 상여금제 도입 유도하다 무역 날 각종 행사 생산직 근로자 대하다 포상 확대하다 하다 

상공부는 24일 박필수 장관 주재로 23 개 주요경제단체장 회의를 갖고 생산직 근로자의 직제를 현재의 3단계에서 5단계로 바꿔 장기 근속자에 대한 승급 기회를 부여하고, 직업훈련 분담금 비율을 상향 조정하는 등 근로자에 대한 교육 기회를 확대, 근로 의욕을 고취해 나가도록 했다. 
상공부 24 박필수 장관 주재 23 주요경제단체장 회의 갖다 생산직 근로자 직제 현재 3단계 5단계 바꾸다 장기 근속자 대하다 승급 기회 부여하다 직업훈련 분담금 비율 상향 조정하다 근로자 대하다 교육 기회 확대 근로 의욕 고취하다 

추곡 매입 9% 인상 유력 / 양곡유통위안 1∼2% 낮춰 
추곡 매입 9 인상 유력 양곡유통위안 12 낮추다 

매입량은 7백 50만섬선 / 오늘 청와대 경제 장관 회의서 최종 확정 
매입량 7 50선 오늘 청와대 경제 장관 회의 최종 확정 

정부는 올해 추곡 매입가 인상률을 양곡 유통 위원회 건의안보다 1∼2%포인트 낮출 방침인 것으로 알려졌다. 
정부 올해 추곡 매입가 인상률 양곡 유통 위원회 건의안 12포인트 낮추다 방침 알리다 

그러나 추곡 매입량은 양곡 유통 위원회 건의안과 비슷하게 7백만∼7백 50만섬선에서 결정할 방침이다. 
추곡 매입량 양곡 유통 위원회 건의안 77 50선 결정하다 방침 

정부는 24일 오전 이승윤 부총리 주재로 재무 농림 수산 상공 건설 노동부 장관이 참석한 가운데 열린 경제 장관 조찬 간담회에서 현재의 양곡 유통 시장 여건상 일반벼의 매입가 인상률이 물가 등 경제 전반에 끼치는 영향이 훨씬 더 큰 만큼, 올해 일반벼 매입가 인상률을 한자리 수 이내로 억제하기로 의견을 모은 것으로 알려졌다. 
정부 24 오전 이승윤 부총리 주재 재무 농림 수산 상공 건설 노동부 장관 참석하다 가운데 열리다 경제 장관 조찬 간담회 현재 양곡 유통 시장 여건상 일반벼 매입가 인상률 물가 경제 전반 끼치다 영향 훨씬더크다 올해 일반벼 매입가 인상률 자리 수 이내 억제하다 의견 모으다 알리다 

또 일반벼와 통일벼 매입가 인상률 차등화 폭은 양곡 유통 위원회안대로 5%선을 계속 유지하기로 합의한 것으로 전해졌다. 
또일반벼 통일벼 매입가 인상률 차등화 폭 양곡 유통 위원회안 5선 계속유지하다 합의하다 전하다 

그러나 최종적인 인상률에 대해서는 관계 부처간의 의견이 엇갈려 결론을 내지 못했다. 
최종적 인상률 대하다 관계 부처 의견 엇갈리다 결론 내다 

이에 따라 정부는 25일 오후 청와대에서 경제 현안 전반과 내년 경제 운용 계획을 논의하기 위한 노태우 대통령 주재 경제 장관 회의에서 정부의 최종안을 확정지을 예정인데 현재 일반벼 매입가 인상률은 9% 안팎, 통일벼는 4∼5%선이 각각 유력한 것으로 알려졌다. 
따르다 정부 25 오후 청와대 경제 현안 전반 내년 경제 운용 계획 논의하다 위하다 노태우 대통령 주재 경제 장관 회의 정부 최종안 짓다 예정 현재일반벼 매입가 인상률 9 안팎 통일벼 45선 각각유력 알리다 

양곡 유통 위원회는 지난 23일 올해 일반벼와 통일벼 매입가는 각각 10.5% 및 5.5%씩 인상하고 매입량은 통일벼 4백 50만섬을 포함, 7백 50만섬이상 매입해야 한다고 정부에 건의했었다. 
양곡 유통 위원회 지나다 23 올해 일반벼 통일벼 매입가 각각105 및55씩 인상하다 매입량 통일벼 4 50 포함 7 50이상 매입하다 정부 건의하다 

정부는 25일 경제 장관 회의에서 내년 경제 운용 계획과 관련해서는 내년 실질 성장률을 7%, 소비자 물가 상승률은 9%, 경상 수지 적자 폭은 15억 달러선에서 각각 관리하되 국제 고유가 추세에 따른 물가 안정 방안, 여신 규제 완화, 산업 경쟁력 배양 방안 등을 중점 논의할 예정이다. 
정부 25 경제 장관 회의 내년 경제 운용 계획 관련하다 내년 실질 성장률 7 소비자 물가 상승률 9 경상 수지 적자 폭 15 선 각각관리하다 국제 유가 추세 따르다 물가 안정 방안 여신 규제 완화 산업 경쟁력 배양 방안 중점 논의하다 예정 

농산물 오퍼 리스트 제출 / 내달초로 다시 연기키로 
농산물 오퍼 리스트 제출 내달 다시연기하다 

경제 장관회의 UR대책 논의 
경제 장관회의 대책 논의 

정부는 당초 오는 29일쯤으로 예정했던 우루과이 라운드 농산물 협상의 오퍼 리스트(개방계획) 제출 시기를 내달 초로 다시 연기할 방침이다. 
정부 당초 오다 29일쯤 예정하다 우루과이 라운드 농산물 협상 오퍼 리스트개방계획 제출 시기 내달 다시연기하다 방침 

정부는 24일 오전 정부 제 1종합 청사에서 이승윤 부총리 주재로 열린 우루과이 라운드 농산물협상대책관련 관계 장관 회의에서 이 같이 결정하고 농산물 협상의 핵심 역할을 하고 있는 EC(유럽공동체)국가들간의 외무 장관 회담이 결렬돼 오는 29일부터 EC정상 회담을 예정하고 있는 만큼 이 회담 결과를 지켜본 후 우리의 입장을 다시 확정 짓기로 했다. 
정부 24 오전 정부 1종합 청사 이승윤 부총리 주재 열리다 우루과이 라운드 농산물협상대책관련 관계 장관 회의 같이결정하다 농산물 협상 핵심 역할 하다 유럽공동체국가들 외무 장관 회담 결렬되다 오다 29 정상 회담 예정하다 회담 결과 지켜보다 후 입장 다시확정 짓다 하다 

원래 오퍼 리스트는 지난 15일이 제출시한이었으나 정부는 제출 시기를 1차로 25일, 2차로 29일로 각각 연기한후 이번에 다시 내달 초로 연기한 것이다. 
원래 오퍼 리스트 지나다 15 제출시한 정부 제출 시기 1 25 2 29 각각연기하다후 이번 다시내달 연기하다 

그러나 EC 정상 회담 결과에 관계없이 쌀 등 15 개 비교역적 기능(NTC) 관련 품목은 원칙적으로 보조금 감축 대상에서 제외시킨다는 방침 아래 개방 계획 자체를 일단 이번 오퍼 리스트에 포함시키지 않기로 합의했다. 
정상 회담 결과 없이쌀 15 교역적 기능 관련 품목 원칙적 보조금 감축 대상 제외시키다 방침 아래 개방 계획 자체 일단이번 오퍼 리스트 포함시키다 합의하다 

NTC관련 품목은 원칙적으로 수입 제한 품목으로 존치시킬 방침이다. 
관련 품목 원칙적 수입 제한 품목 존치시키다 방침 

또 기타 농산물 품목은 10년 정도의 유예 기간 후 개방하되 보조금 감축 폭은 품목별 제시 방식을 지양하고 일괄 표시 방식을 견지하기로 했으며, 국내외 가격차에 해당하는 관세상당치(TE)는 해당 품목의 개방 연도부터 적용하기로 했다. 
또기타 농산물 품목 10 정도 유예 기간 후 개방하다 보조금 감축 폭 품목별 제시 방식 지양하다 일괄 표시 방식 견지하다 하다 국내외 가격차 해당하다 관세상당치 해당 품목 개방 연도 적용하다 하다 

이밖에 NTC 관련 품목의 시장 접근은 기존쿼터량 수준에서만 허용한다는 방침을 정한 것으로 알려졌다. 
관련 품목 시장 접근 기존쿼터량 수준 허용하다 방침 정하다 알리다 

금융 기관 소비성 대출 억제 지시 / 재무부-은감원 
금융 기관 소비성 대출 억제 지시 재무부은감원 

재무부와 은행 감독원은 전국 금융 기관에 대해 소비성 대출을 철저히 봉쇄하도록 지침을 마련, 최근 이를 각 금융 기관에 시달했다. 
재무부 은행 감독원 전국 금융 기관 대하다 소비성 대출 철저히봉쇄하다 지침 마련 최근 금융 기관 시달하다 

새질서-새생활 운동 실천 결의 대회의 일환으로 마련된 이 지침은 각 금융 기관이 소비성 대출을 금지하며, 이를 위해 대출 심사 및 사후 관리를 철저히 하고, 소득이 없는 사람에 대한 카드 발급 억제, 할부금융 축소, 제조업 경쟁력 강화 등을 중점 지원토록 했다. 
질서생활 운동 실천 결의 대회 일환 마련되다 지침 금융 기관 소비성 대출 금지하다 위하다 대출 심사 및사후 관리 철저히하다 소득 없다 사람 대하다 카드 발급 억제 할부금융 축소 제조업 경쟁력 강화 중점 지원하다 

재무부와 은행 감독원은 이 같은 정부 방침에 협조하지 않는 금융 기관에 대해서는 제재를 가하기로 했다. 
재무부 은행 감독원 같다 정부 방침 협조하다 금융 기관 대하다 제재 가하다 하다 

관세청 발표 9월말 현재 10대 수출 품목 
관세청 발표 9 현재 10 수출 품목 

집적회로-신발-직물-가죽의류 순 
집적회로신발직물가죽의류 순 

올 들어 지난 9월말까지 가장 높은 수출 실적을 올린 국내 상품은 반도체에 사용되는 집적회로(IC)로 모두 29억 1천 2백만 달러 어치가 수출됐다. 
올 들다 지나다 9 가장높다 수출 실적 올리다 국내 상품 반도체 사용되다 집적회로 모두29 1 2 어치 수출되다 

24일 관세청이 발표한 '9월말 현재 10대 수출입품목'에 따르면 신발류 수출은 22억 2천 3백만 달러로 2위, 직물류가 16억 1천 5백만 달러로 3위, 가죽제 의류가 15억 2천 8백만 달러로 4위 등 섬유 신발류가 강세를 보였다. 
24 관세청 발표하다 9 현재 10 수출입품목 따르다 신발류 수출 22 2 3 2 직물류 16 1 5 3 가죽제 의류 15 2 8 4 섬유 신발류 강세 보이다 

5위는 14억 2천 2백만 달러의 수출 실적을 올린 컴퓨터 입출력장치였으며 선박이 13억 2천 5백만 달러로 6위, 승용차가 11억 3천 9백만 달러로 7위에 올랐다. 
5 14 2 2 수출 실적 올리다 컴퓨터 입출력장치 선박 13 2 5 6 승용차 11 3 9 7 오르다 

반면 수입 품목은 원유가 38억 7천 5백만 달러로 1위, 조제 석유 및 역청 유가 12억 달러로 3위, 유연탄이 9억 6천 5백만 달러로 4위 등 연료부문 3개 품목이 전체 수입액의 12.1%를 점했다. 
반면 수입 품목 원유 38 7 5 1 조제 석유 및역청 유가 12 3 유연탄 9 6 5 4 연료부문 3 품목 전체 수입액 121 점하다 

반도체 집적 회로는 컴퓨터 등에 이용되는 고기능 품목이 미국 유럽 등지에 많이 수출된 반면 전자 계산기 전자 시계 등에 쓰이는 저기능 품목은 대만 홍콩 등지에서 25억 1천 3백만 달러 어치를 수입, 수입 실적 2위를 기록했다. 
반도체 집적 회로 컴퓨터 이용되다 기능 품목 미국 유럽 많이수출되다 반면 전자 계산기 전자 시계 쓰이다 기능 품목 대만 홍콩 25 1 3 어치 수입 수입 실적 2 기록하다 

국내 건설붐을 타고 9억 4천 7백만 달러 어치가 수입된 토목공사용 기계류가 5위, 밍크 여우 모피의 원피가 8억 1천만 달러로 6위, 원목이 7억 3천 9백만 달러로 7위에 각각 올랐다. 
국내 건설붐 타다 9 4 7 어치 수입되다 토목공사용 기계류 5 밍크 여우 모피 원피 8 1 6 원목 7 3 9 7 각각오르다 

유흥 업소 판정 기준 강화 / 특소세 부과 확대 
유흥 업소 판정 기준 강화 특소세 부과 확대 

국세청은 24일 카페 스탠드바 디스코텍 등 유흥 업소에 대한 판정 기준을 강화, 특별 소비세 부과 대상을 대폭 확대하기로 했다. 
국세청 24 카페 스탠드바 디스코텍 유흥 업소 대하다 판정 기준 강화 특별 소비세 부과 대상 대폭확대하다 하다 

국세청은 외부에서 접대부를 호출, 운영하는 업소는 접대부 고용 업소로 간주, 특소세를 부과키로 했으며, 밀실 면적이 일반 객석 면적보다 좁더라도 ? 밴드 이용 ? 비싼 실내 장식 ? 극장식당 부류의 쇼를 하는 고급카페 스탠드바 등은 특별 소비세 과세 대상에 포함시키기로 했다. 
국세청 외부 접대부 호출 운영하다 업소 접대부 고용 업소 간주 특소세 부과하다 하다 밀실 면적 일반 객석 면적 좁다 밴드 이용 비싸다 실내 장식 극장식당 부류 쇼 하다 고급카페 스탠드바 특별 소비세 과세 대상 포함시키다 하다 

국세청은 또 청소년을 상대로 향락 퇴폐 행위를 조장하는 디스코텍 카페 심야영업업소 학교 및 주택가주변 유흥 업소에 대해서는 원칙적으로 과세 특례 적용을 배제, 특별관리하기로 했다. 
국세청 또청소년 상대 향락 퇴폐 행위 조장하다 디스코텍 카페 심야영업업소 학교 및주택가주변 유흥 업소 대하다 원칙적 과세 특례 적용 배제 특별관리하다 하다 

남자접대부를 고용하여 퇴폐 행위를 하는 호스트바나 도박 기구를 설치한 전자 오락실은 부가가치세 소득세 등을 중과하고 모두 특소세를 부과하기로 했다. 
남자접대부 고용하다 퇴폐 행위 하다 호스트바 도박 기구 설치하다 전자 오락실 부가가치세 소득세 중과하다 모두특소세 부과하다 하다 

국세청은 최근 일부유흥 업소에서 영업시간단축 음주 운전 단속 등에 따른 영업 부진으로 특소세 등을 체납하고 있는 사례가 급증하고 있는 데 대해 납세 담보를 철저히 확보하도록 일선 세무서에 지시하는 한편, 세금을 3회 이상 체납하는 유흥 업소에 대해서는 허가 관청에 고발, 영업 정지 또는 허가 취소를 요구할 방침이다. 
국세청 최근 일부유흥 업소 영업시간단축 음주 운전 단속 따르다 영업 부진 특소세 체납하다 사례 급증하다 대하다 납세 담보 철저히확보하다 일선 세무서 지시하다 한편 세금 3 이상 체납하다 유흥 업소 대하다 허가 관청 고발 영업 정지 또는허가 취소 요구하다 방침 

자원개발위 창립 총회 / 국제민간 경제협 
자원개발위 창립 총회 국제민간 경제협 

국제민간 경제협의회(IPECK)는 24일 대우 효성 삼성 등 20여 개사가 참가한 가운데 북방 국가 자원 개발 사업에 대한 조사 및 정보 교류를 담당할 '자원개발위원회' 창립 총회를 열었다. 
국제민간 경제협의회 24 대우 효성 삼성 20여 사 참가하다 가운데 북방 국가 자원 개발 사업 대하다 조사 및정보 교류 담당하다 자원개발위원회 창립 총회 열다 

호화 유흥 업소 집중 세무 조사 
호화 유흥 업소 집중 세무 조사 

7천 9백 곳 특별 관리 / 재무부 / 금융 기관 대출금지 이행 여부도 함께 
7 9 곳 특별 관리 재무부 금융 기관 대출금지 이행 여부 함께

과소비 조장 호화 업소 7천 9백 개가 특별 관리 대상으로 분류돼 세무 조사반의 집중 감시를 받게 된다. 
소비 조장 호화 업소 7 9 특별 관리 대상 분류되다 세무 조사반 집중 감시 받다 되다 

정영의 재무부 장관은 14일 청와대에서 '10ㆍ13 대통령 특별 선언'에 대한 실천 상황을 보고 하는 자리에서 유흥 업소 및 사치 조장 업소 중 규모가 큰 7천 9백개를 선정, 세무 관리를 강화하겠다고 밝혔다. 
정영의 재무부 장관 14 청와대 1013 대통령 특별 선언 대하다 실천 상황 보고 하다 자리 유흥 업소 및사치 조장 업소 규모 크다 7 9 선정 세무 관리 강화하다 밝히다 

국세청은 이들 업소의 사업 실태를 월별로 파악, 탈세 혐의가 짙은 업소에 대해서는 별도 편성된 1백 67 개 전담 조사반을 통해 세무 조사를 벌일 방침이다. 
국세청 들 업소 사업 실태 월별 파악 탈세 혐의 짙다 업소 대하다 별도 편성되다 1 67 전담 조사반 통하다 세무 조사 벌이다 방침 

정 장관은 또 소비성 금융 억제를 위해 지난 달 13일부터 금융 기관 70 개 점포에 대해 향락 사치 업소에 대한 대출금지조치 이행 여부를 조사중이라고 보고하고 위규 사례가 적발되면 관련 대출금을 회수하고 관련자들을 문책할 방침이라고 밝혔다. 
정 장관 또소비성 금융 억제 위하다 지나다 달 13 금융 기관 70 점포 대하다 향락 사치 업소 대하다 대출금지조치 이행 여부 조사 보고하다 위규 사례 적발되다 관련 대출금 회수하다 관련자들 문책하다 방침 밝히다 

정 장관은 이어 기업의 소비성 경비에 대한 규제를 강화하기 위해 접대비 등에 대한 손비 인정 한도를 축소하고 접대비의 신용 카드 사용 기준을 신설할 방침이라고 밝혔다. 
정 장관 이어기업 소비성 경비 대하다 규제 강화하다 위하다 접대비 대하다 손비 인정 한도 축소하다 접대비 신용 카드 사용 기준 신설하다 방침 밝히다 

정 장관은 저축 증진을 위해 근로자 월급의 30% 범위 내에서 소득세를 면제해 주는 장기 저축 상품을 개발하고, 5%의 저율로 과세되는 세금 우대 가계 저축의 한도도 5백만원에서 8백만원으로 확대할 방침이라고 밝혔다. 
정 장관 저축 증진 위하다 근로자 월급 30 범위 소득세 면제하다 장기 저축 상품 개발하다 5 율 과세되다 세금 우대 가계 저축 한도 5 8 확대하다 방침 밝히다 

정 장관은 이밖에 내년 중 기업의 설비 투자 지원을 위해 산업 은행을 통해 4조 5천 억원 규모의 설비 자금을 공급할 계획이라고 보고했다. 
정 장관 내년 기업 설비 투자 지원 위하다 산업 은행 통하다 4 5 규모 설비 자금 공급하다 계획 보고하다 

부동산 연중 매각 결의 / 10대 그룹 제외 35대 그룹 
부동산 연중 매각 결의 10 그룹 제외 35대 그룹 

국내 45대 그룹 중 10대 그룹을 제외한 나머지 35대 그룹은 14일 '5ㆍ28 결의'에 따라 팔기로 약속했던 불요불급한 부동산을 올해 안에 모두 매각 완료키로 했다. 
국내 45대 그룹 10 그룹 제외하다 나머지 35대 그룹 14 528 결의 따르다 팔다 약속하다 불요불급하다 부동산 올해 안 모두매각 완료하다 하다 

35대 그룹 기조실 임원들은 이날 오전 여의도 전경련 회관에서 임인택 상공부 차관이 참석한 가운데 전경련 기업 현안 대책 위원회를 열어 이 같이 결의하고, 기한내 매각이 이뤄지지 않은 부동산은 토지 개발 공사나 성업 공사 등에 기업 별로 매각을 의뢰하기로 의견을 모았다. 
35대 그룹 기조실 임원들 이날 오전 여의도 전경련 회관 임인택 상공부 차관 참석하다 가운데 전경련 기업 현안 대책 위원회 열다 같이결의하다 기한 매각 이루어지다 부동산 토지 개발 공사 성업 공사 기업 별로매각 의뢰하다 의견 모으다 

이들은 이와 함께 매각 추진 과정에서 토지 거래 허가제가 도입된 지역에서의 행정 처리 지연, 예산 부족으로 인한 산림청의 임야 매입 거절 등 행정적인 어려움이 해결되어야 매각이 촉진될 것으로 보고, 적절한 개선 방안을 관계 당국에 건의키로 했다. 
들 함께매각 추진 과정 토지 거래 허가제 도입되다 지역 행정 처리 지연 예산 부족 인하다 산림청 임야 매입 거절 행정적 어려움 해결되다 매각 촉진되다 보다 개선 방안 관계 당국 건의하다 하다 

정부 노임 단가 70% 인상 요구 / 건설 협회 
정부 노임 단가 70 인상 요구 건설 협회 

내년 아파트 분양가에 큰 영향 우려 
내년 아파트 분양가 크다 영향 우려 

건설업계가 내년도 정부 공사 노임 단가 조정을 앞두고 평균 70%이상의 대폭적인 인상을 요구하고 나서 조정 결과가 주목되고 있다. 
건설업계 내년도 정부 공사 노임 단가 조정 앞두다 평균 70이상 대폭적 인상 요구하다 나서다 조정 결과 주목되다 

정부노임단가가 오를 경우 정부에서 발주하는 공사의 건설비가 자동적으로 늘어날 뿐 아니라 현행 아파트 분양가가 건축비 산정시 정부 노임 단가를 기준으로 하고 있기 때문에 내년도 아파트 분양가에도 영향을 끼치게 된다. 
정부노임단가 오르다 경우 정부 발주하다 공사 건설비 자동적 늘어나다 현행 아파트 분양가 건축비 산정 정부 노임 단가 기준 하다 내년도 아파트 분양가 영향 끼치다 되다 

대한건설협회는 최근 올 들어 건설 경기 활황에 따른 인력난 심화로 건설 근로자들의 노임이 크게 올라 적자 시공이 불가피한 실정이라고 주장, 내년도 정부 노임 단가 책정시 이를 현실화해줄 것을 건의했다. 
대한건설협회 최근 올 들다 건설 경기 활황 따르다 인력난 심화 건설 근로자들 노임 크다 오르다 적자 시공 실정 주장 내년도 정부 노임 단가 책정 현실화하다 건의하다 

건설협회에 따르면 지난 3분기 현재 건설 분야 65 개직종 근로자들의 평균 노임은 일당 3만 7백 8 원으로 올해 정부 노임 단가 평균 1만 6천 8백 10 원보다 82.7%나 높은 것으로 나타났다. 
건설협회 따르다 지나다 3분기 현재 건설 분야 65 직종 근로자들 평균 노임 일당 3 7 8 올해 정부 노임 단가 평균 1 6 8 10 827 높다 나타나다 

건설협회측은 노무비가 전체 공사비에서 차지하는 비중이 30% 선인 점을 감안할 때 현재의 정부 노임 단가로는 공사비가 24% 정도 과소 계상되는 셈이어서 적자 시공을 피하기 위한 부실 공사 우려가 높다고 주장하고 있다. 
건설협회 노무비 전체 공사비 차지하다 비중 30 선 점 감안하다 때 현재 정부 노임 단가 공사비 24 정도 과소 계상되다 적자 시공 피하다 위하다 부실 공사 우려 높다 주장하다 

이에 따라 협회 측은 정부 노임 단가가 최소한 시중 노임의 90%선에 접근하도록 현실화해야 한다며 올해 노임 단가보다 70% 이상 인상할 것을 요구했다. 
따르다 협회 정부 노임 단가 최소한 시중 노임 90선 접근하다 현실화하다 올해 노임 단가 70 이상 인상하다 요구하다 

협회측은 또 현재 정부 노임 단가가 1년에 한 차례만 조정됨으로써 실제 노임과의 격차가 지나치게 확대되는 문제점을 드러내고 있다고 주장하고 정부 노임 단가 조정을 상반기와 하반기 2차례에 걸쳐 실시해 줄 것을 건의했다. 
협회 또현재정부 노임 단가 1 차례 조정되다 실제 노임 격차 지나치다 확대되다 문제점 드러내다 주장하다 정부 노임 단가 조정 상반기 하반기 2차례 걸치다 실시하다 건의하다 

7백선 다시 위협(시황) 
7선 다시위협시황 

유가인상설등 투자 심리 위축 
유가인상설 투자 심리 위축 

금융주의 거래 비중이 줄어드는 가운데 주가가 하락, 종합 주가 지수 7백선을 위협했다. 
금융주 거래 비중 줄어들다 가운데 주가 하락 종합 주가 지수 7선 위협하다 

14일 증시에서는 특별한 재료 없이 앞으로의 장세에 대해 의견이 엇갈린 투자자들의 매도 매수로 등락을 거듭한 끝에 주가가 내림세로 돌아섰다. 
14 증시 특별 재료 없이앞 장세 대하다 의견 엇갈리다 투자자들 매도 매수 등락 거듭끝 주가 내림세 돌아서다 

개장초 주가가 3일째 오름세를 보이기도 했으나 고객 예탁금 감소 추세와 15일 자정부터 유가가 인상될 것이라는 소문이 나돌며 투자 심리를 위축시켰다. 
개장 주가 3째 오름세 보이다 고객 예탁금 감소 추세 15 자정 유가 인상되다 소문 나돌다 투자 심리 위축시키다 

거래는 1천 2백만주 수준으로 줄어들었으며 금융주가 4백 89만주로 38.8%선에 그쳤다. 
거래 1 2주 수준 줄어들다 금융주 4 89주 388선 그치다 

삼환 등 상장 기업 대주주 / 주식 대량 처분 
삼환 상장 기업 주주 주식 대량 처분 

상장기업의 대주주 및 임원들이 지난 달 10일 반대 매매 실시 이후 주가 급등세에서 보유 주식을 대량으로 매각한 것으로 나타났다. 
상장기업 주주 및임원들 지나다 달 10 반대 매매 실시 이후 주가 급등세 보유 주식 대량 매각하다 나타나다 

14일 증권 거래소에 따르면 지난 달 상장 법인 대주주 및 임원의 매각 물량은 1백 85만 3천 7백 84주에 달한 반면 매입 물량은 97만 1천 2백 18주에 그쳐 매도 물량이 88만 2천 5백 66주 더 많았다. 
14 증권 거래소 따르다 지나다 달 상장 법인 주주 및임원 매각 물량 1 85 3 7 84주 달하다 반면 매입 물량 97 1 2 18주 그치다 매도 물량 88 2 5 66주 더많다 

주요매각 현황을 보면 삼환 기업이 삼환까뮤주식 70만주를 자전 거래형 식으로 팔았으며 ㈜삼미가 삼미특수강주식 30만 1천 6백 90주, 한국 기술 개발이 성문전자주식 6만 4천 9백 70주, 대우 재단이 ㈜대우주식 5만 4천 2백 10주를 각각 매각했다. 
주요매각 현황 보다 삼환 기업 삼환까뮤주식 70주 자전 거래형 팔다 삼미 삼미특수강주식 30 1 6 90주 한국 기술 개발 성문전자주식 6 4 9 70주 대우 재단 대우주식 5 4 2 10주 각각매각하다 

지난 달 대주주 및 임원들의 주요 주식 매입 사례로는 신원 통상 대주주인 박성철 씨가 자사 주식 5만 4천 2백 80주를 사들였으며 ㈜한농 신준식 씨가 2만 2천 9백 60주, 한국 화장품 임충헌 씨가 2만 2천 9백 10주, 대한제당 설원봉 씨가 2만 3백주를 각각 매입했다. 
지나다 달 주주 및임원들 주요 주식 매입 사례 신원 통상 주주 박성철 자사 주식 5 4 2 80주 사들이다 한농 신준식 2 2 9 60주 한국 화장품 임충헌 2 2 9 10주 대한제당 설원봉 2 3주 각각매입하다 

지역 특화사업 지정 경제 격차 해소 촉구 / 대한 상의 
지역 특화사업 지정 경제 격차 해소 촉구 대한 상의 

대한상의는 14일 지역간 경제 격차를 해소하기 위해 지방 경제 구역별로 특화 산업을 지정하고 지역 개발 계획단을 설치, 산업 행정 권한을 지방에 이양해야 한다고 주장했다. 
대한상의 14 지역 경제 격차 해소하다 위하다 지방 경제 구역별 특화 산업 지정하다 지역 개발 계획단 설치 산업 행정 권한 지방 이양하다 주장하다 

대한상의는 '제 7차 경제사회개발 5 개년 계획에 대한 정책건의'를 통해 경제적 낙후 지역인 충청과 호남 지역의 개발을 적극 추진해야 하며, 경제 낙후 지역에 대해서는 각종 세제를 차등 지원해 지역간 격차를 해소해 나가야 한다고 강조했다. 
대한상의 7 경제사회개발 5 계획 대하다 정책건의 통하다 경제적 낙후 지역 충청 호남 지역 개발 적극 추진하다 경제 낙후 지역 대하다 각종 세제 차등 지원하다 지역 격차 해소하다 강조하다 

위탁 증권사 부동산 12건 2백 47억원 매각 / 성업 공사 
위탁 증권사 부동산 12 2 47 매각 성업 공사 

성업공사에 매각이 위탁된 증권사 부동산 23건 중 12건이 공매를 통해 매각됐다. 
성업공사 매각 위탁되다 증권사 부동산 23 12 공매 통하다 매각되다 

14일 증권업 협회에 따르면 성업 공사는 4 차례에 걸친 공매를 통해 전체 23건(장부가기준 4백 82억원)중 12건(장부가 기준 2백 72억 8천 5백만원)을 매각했다. 
14 증권업 협회 따르다 성업 공사 4 차례 걸치다 공매 통하다 전체 23장부가기준 4 82 12장부가 기준 2 72 8 5 매각하다 

실제 낙찰 가격은 2백 47억 2천 2백만원으로 장부 가격의 90%선에 그쳤는데 9건이 3 차례의 유찰끝에 공매 기준 가격에서 35%나 떨어졌기 때문이다. 
실제 낙찰 가격 2 47 2 2 장부 가격 90선 그치다 9 3 차례 유찰끝 공매 기준 가격 35 떨어지다 

장부가액보다 비싸게 팔린 곳은 쌍용 증권 대전지점부지(4백 65평)로 장부 가격 20억 4천 2백만원보다 다소 많은 21억 9천 5백만원에 팔렸으며 동양증권 삼척지점 부지(5백평)도 9억 2천 3백만원(장부가격 5억 6천만원)에 낙찰됐다. 
장부가액 비싸다 팔리다 곳 쌍용 증권 대전지점부지4 65 장부 가격 20 4 2 다소많다 21 9 5 팔리다 동양증권 삼척지점 부지5 9 2 3장부가격 5 6 낙찰되다 

'국제 민간경제협'기능 대폭 축소 
국제 민간경제협기능 대폭축소 

내년부터 조사만 담당 / '북방창구'는 민간 단체에 넘겨 
내년 조사 담당 북방창구 민간 단체 넘기다 

북방 경협 창구 단일화를 주목적으로 지난 88년 10월 설립된 후 끊임 없는 존폐 논란이 있었던 반관 반민의 국제민간 경제협의회(IPECK)가 내년부터는 북방 경제 조사 기능만 남긴 채 북방 창구 역할은 민간 단체로 모두 넘겨주는 등 그 기능과 역할이 크게 축소된다. 
북방 경협 창구 단일화 주목적 지나다 88 10 설립되다 후 끊이다 없다 존폐 논란 있다 관 민 국제민간 경제협의회 내년 북방 경제 조사 기능 남기다 북방 창구 역할 민간 단체 모두넘겨주다 기능 역할 크다 축소되다 

북방진출에서도 민간 자율성을 요구하는 업계의 실상을 충분히 고려하지 않은 채 정부 주도권만을 고집했던 정부의 무리한 정책 의도가 업계와 계속 마찰을 빚고 있기 때문이다. 
북방진출 민간 자율성 요구하다 업계 실상 충분히고려하다 정부 주도권 고집하다 정부 무리하다 정책 의도 업계 계속마찰 빚다 

14일 경제기획원이 확정한 'IPECK 기능개편방향'에 따르면 북방 경협 창구와 북방경제조사 등 현 IPECK의 2대 기능 중 현재 IPECK에 설치된 한소 경제협회, 한-폴란드, 한-체코, 한-불가리아 민간경제협력위원회 등의 북방 경협 창구를 내년부터 단계적으로 민간 단체로 이관하기로 했다. 
14 경제기획원 확정하다 기능개편방향 따르다 북방 경협 창구 북방경제조사 2대 기능 현재설치되다 한소 경제협회 한폴란드 한체코 한불가리아 민간경제협력위원회 북방 경협 창구 내년 단계적 민간 단체 이관하다 하다 

정부의 위임을 받아 1백만 달러 이상의 대북방 투자에 대해 실시해오던 1차 투자 심사 기능도 모두 정부 관계 부처로 넘겨 주기로 했다. 
정부 위임 받다 1 이상 대북방 투자 대하다 실시하다 1 투자 심사 기능 모두정부 관계 부처 넘기다 하다 

이에 따라 내년부터 IPECK는 ? 북방 각국의 개혁정책-관련제도-법규 등의 조사 ? 지역별-업종별 경제 현황과 투자환경 조사 ? 유망경협분야-지역선정 등의 업무만을 담당하게 된다. 
따르다 내년 북방 각국 개혁정책관련제도법규 조사 지역별업종별 경제 현황 투자환경 조사 유망경협분야지역선정 업무 담당하다 되다 

IPECK도 이날 긴급 운영 이사회를 열어 정부의 이 같은 방침을 수용하기로 의견을 모았다. 
이날 긴급 운영 이사회 열다 정부 같다 방침 수용하다 의견 모으다 

그러나 현재 북방경제조사 연구 기능은 산업 연구원, 대외경제정책연구원 등 기존의 정부 출연 연구기관들도 수행하고 있어 앞으로도 IPECK의 업무 영역에 관한 논란은 계속될 것으로 보인다. 
현재북방경제조사 연구 기능 산업 연구원 대외경제정책연구원 기존 정부 출연 연구기관들 수행하다 앞 업무 영역 관하다 논란 계속되다 보이다 

정부관계자는 "IPECK의 기능을 축소한 것은 설립 당시의 예상과는 달리 북방 국가들과의 수교가 급속히 이루어져 '미수교 북방국가진출'이라는 당초 설립 목적의 일부가 달성됐기 때문"이라고 설명했다. 
정부관계자 기능 축소하다 설립 당시 예상 달리북방 국가들 수교 급속히이루어지다 미수교 북방국가진출 당초 설립 목적 일부 달성되다 설명하다 

IPECK의 올해 예산은 정부 보조금 10억원, 무역특혜자금 4억원, 회원회비 8억원 등 모두 22억원 규모이나 회비가 잘 걷히지 않고 있고 내년부터는 무역 특혜 자금 지원도 없어져 정부는 현재 내년도 IPECK보조금 규모를 14억 2천 만원으로 늘려잡고 있다. 
올해 예산 정부 보조금 10 무역특혜자금 4 회원회비 8 모두22 규모 회비 잘걷히다 내년 무역 특혜 자금 지원 없다 정부 현재내년도 보조금 규모 14 2 늘리다 

대소 사업 사전 조정 강화 
대소 사업 사전 조정 강화 

무분별한 수출 계약 등 과당경쟁으로 
분별 수출 계약 과당경쟁 

정부는 국내 대기업들이 대소 경제 협력 차관을 앞두고 소련측과 무분별한 수출 계약을 맺는 등 과당 경쟁 추세를 보임에 따라 업체별 대소 협력 사업에 대한 사전 조정을 강화하고 수출품의 가격 하한선을 정해 수출 질서를 바로 잡기로 했다. 
정부 국내 기업들 대소 경제 협력 차관 앞두다 소련 분별 수출 계약 맺다 과당 경쟁 추세 보이다 따르다 업체별 대소 협력 사업 대하다 사전 조정 강화하다 수출품 가격 하한선 정하다 수출 질서 바로잡다 하다 

14일 경제기획원 재무부 상공부 등 관계 부처에 따르면 현대 삼성 대우 등 대기업들은 대소 경협 차관이 한국 상품을 구매하는 조건으로 제공될 것으로 예상, 이 자금을 먼저 확보하기 위해 소련측과 경쟁적으로 대규모의 수출 계약을 체결하고 있는 것으로 알려졌다. 
14 경제기획원 재무부 상공부 관계 부처 따르다 현대 삼성 대우 기업들 대소 경협 차관 한국 상품 구매하다 조건 제공되다 예상 자금 먼저확보하다 위하다 소련 경쟁적 규모 수출 계약 체결하다 알리다 

최근 대기업들이 소련측과 맺은 각종 계약 규모는 현대와 대우가 각각 10억 달러에 이르며, 삼성이 9억 달러, 금성사가 8억 달러 등으로 이 가운데는 소련측과 중복 계약을 체결하거나 사업성 검토를 실시하지 않고 서둘러 맺은 계약도 많은 것으로 알려지고 있다. 
최근 기업들 소련 맺다 각종 계약 규모 현대 대우 각각10 이르다 삼성 9 금성사 8 가운데 소련 중복 계약 체결하다 사업성 검토 실시하다 서두르다 맺다 계약 많다 알리다 

폭등 양파값 안정 위해 / 업체세무조사등 벌여 
폭등 양파값 안정 위하다 업체세무조사 벌이다 

정부는 최근 계속 크게 오르고 있는 양파값을 안정시키기 위해 양파 저장 업체에 대한 매점 매석 단속 활동을 강화하고 이에 불응하거나 출하에 비협조적인 저장 업체에 대해서는 세무 조사를 벌이기로 했다. 
정부 최근 계속크다 오르다 양파값 안정시키다 위하다 양파 저장 업체 대하다 매점 매석 단속 활동 강화하다 불응하다 출하 협조적 저장 업체 대하다 세무 조사 벌이다 하다 

정부는 지난 13일 경제기획원에서 관계 부처 대책 회의를 열어 이 같이 결정하고 이를 위해 기획원 농림 수산부 치안 본부 국세청 합동 조사반을 편성, 15일부터 수도권 경북 경남 전남 일원의 양파 저온 저장 업체들에 대해 매점 매석 단속과 세무 조사를 벌이고 출하량 확대를 촉구하기로 했다. 
정부 지나다 13 경제기획원 관계 부처 대책 회의 열다 같이결정하다 위하다 기획원 농림 수산부 치안 본부 국세청 합동 조사반 편성 15 수도권 경북 경남 전남 일원 양파 저온 저장 업체들 대하다 매점 매석 단속 세무 조사 벌이다 출하량 확대 촉구하다 하다 

철강 수출 첫 감소 / 5년만에… 작년보다 1.2% 
철강 수출 감소 5 작년 12 

계속된 노사 분규 및 임금 상승과 생산성 저하 등에 따른 대외 경쟁력 약화로 철강 수출이 5년만에 처음으로 감소세로 돌아섰다. 
계속되다 노사 분규 및임금 상승 생산성 저하 따르다 대외 경쟁력 약화 철강 수출 5 처음 감소세 돌아서다 

14일 한국 무역 협회에 따르면 올 들어 우리 나라의 철강 수출은 지난 9월말 현재 29억 2천 5백만 달러로 작년 동기 대비 1.2%가 감소했다. 
14 한국 무역 협회 따르다 올 들다 나라 철강 수출 지나다 9 현재 29 2 5 작년 동기 대비 12 감소하다 

철강 수출은 지난 85년 이후 계속 증가세를 보여 88년엔 증가율이 44.1%에 달했으나, 지난해에 9.6%로 떨어진 데 이어 올해는 감소세로 반전됐다. 
철강 수출 지나다 85 이후 계속증가세 보이다 88 증가율 441 달하다 지난해 96 떨어지다 잇다 올해 감소세 반전되다 

이처럼 철강 수출이 감소세로 돌아선 것은 계속된 노사 분규와 생산성을 웃도는 임금 상승에다 생산성 저하와 기술 개발 부족까지 겹쳐 국제 경쟁력이 급속히 나빠졌기 때문인 것으로 분석됐다. 
철강 수출 감소세 돌아서다 계속되다 노사 분규 생산성 웃돌다 임금 상승 생산성 저하 기술 개발 부족 겹치다 국제 경쟁력 급속히나쁘다 분석되다 

대상에 로켓트 보일러 등 3사 / 전국 품질관리대회 열어 
대상 로켓트 보일러 3사 전국 품질관리대회 열다 

한해 동안의 품질 관리 추진 성과를 총결 산하는 전국품질관리-표준화대회가 14일 오후 서울 삼성동 한국 종합 전시장 국제 회의실에서 공업 표준 협회와 대한 상공 회의소 주최, 공업 진흥청 후원으로 열렸다. 
해 동안 품질 관리 추진 성과 총결 산하 전국품질관리표준화대회 14 오후 서울 삼성동 한국 종합 전시장 국제 회의실 공업 표준 협회 대한 상공 회의소 주최 공업 진흥청 후원 열리다 

올해로 16회를 맞는 이날 대회에는 박필수 상공부 장관 박용도 공업진흥청장 김선홍 공업표준협회장 등 관계 인사와 기업인 근로자 등 5백 여명이 참석했다. 
올해 16 맞다 이날 대회 박필수 상공부 장관 박용도 공업진흥청장 김선홍 공업표준협회장 관계 인사 기업인 근로자 5 여 참석하다 

참석자들은 결의문을 통해 "품질 관리의 정착과 생활화로 국제 경쟁력을 높이고 소비자 보호에 앞장 설 것"을 다짐했다. 
참석자들 결의문 통하다 품질 관리 정착 생활화 국제 경쟁력 높이다 소비자 보호 앞장 서다 다짐하다 

이날 대회에서 최고의 영예인 품질 관리 대상은 두산기계, 아시아 자동차, 로켓트 보일러 등 3 개 기업에 돌아갔다. 
이날 대회 최고 영예 품질 관리 대상 두산기계 아시아 자동차 로켓트 보일러 3 기업 돌아가다 

특히 로켓트 보일러는 중소 기업으로는 80년 이후 처음으로 대상을 차지, 주목을 받았다. 
특히로켓트 보일러 중소 기업 80 이후 처음 대상 차지 주목 받다 

또 우수 KS업체에 주어지는 KS업체 대상은 럭키 금속과 에이스 침대가 수상했으며 생산 혁신상은 제일 모직과 서해 공업, 가치 혁신상은 기아정기, 종합 설비 관리상은 제일 제당에 각각 돌아갔다. 
또우수 업체 주어지다 업체 대상 럭키 금속 에이스 침대 수상하다 생산 혁신상 제일 모직 서해 공업 가치 혁신상 기아정기 종합 설비 관리상 제일 제당 각각돌아가다 

품질 관리의 발전과 보급에 기여한 공적이 큰 개인에게 수여하는 품질 관리 유공자상은 한남 화학 유영학 사장이 금탑 산업 훈장, 삼성 전자 윤종용 부사장이 동탑 산업 훈장을 각각 수상했다. 
품질 관리 발전 보급 기여하다 공적 크다 개인 수여하다 품질 관리 유공자상 한남 화학 유영학 사장 금탑 산업 훈장 삼성 전자 윤종용 부사장 동탑 산업 훈장 각각수상하다 

한국산 오디오 테이프 반덤핑 관세 19% 부과 / EC집행위 
한국산 오디오 테이프 덤핑 관세 19 부과 집행위 

유럽공동체(EC)집행위는 13일 금성사 등 한국산 오디오 카세트 테이프에 대해 19.4%의 잠정 반덤핑 관세를 확정, 부과했다고 발표했다. 
유럽공동체집행위 13 금성사 한국산 오디오 카세트 테이프 대하다 194 잠정 덤핑 관세 확정 부과하다 발표하다 

집행위는 그러나 덤핑 혐의로 제소된 한국 업체들 중 선경 매그네틱에 대해서는 이보다 훨씬 낮은 3.1%의 잠정 반덤핑 관세를 부과하고 새한 미디어, 성남㈜, 나카야마 등 3사에 대해서는 덤핑 혐의의 부재로 이 같은 조처에서 제외했다고 밝혔다. 
집행위 덤핑 혐의 제소되다 한국 업체들 선경 매그네틱 대하다 훨씬낮다 31 잠정 덤핑 관세 부과하다 새한 미디어 성남 나카야마 3사 대하다 덤핑 혐의 부재 같다 조처 제외하다 밝히다 

외채 관리 '순외채 방식' 전환 / 북방 경협 맞춰 규정 완화 
외채 관리 순외채 방식 전환 북방 경협 맞추다 규정 완화 

경상 수지 적자로 외자 도입 증가대비 / 내년부터 실시키로 
경상 수지 적자 외자 도입 증가대비 내년 실시하다 

정부는 올해에 이어 내년에도 경상 수지 적자가 예상됨에 따라 금융 기관이나 기업의 외자 도입을 용이하게 하기 위해 외채 관리 방식을 종래의 총외채 방식에서 순외채 관리 방식으로 바꾸기로 했다. 
정부 올해 잇다 내년 경상 수지 적자 예상되다 따르다 금융 기관 기업 외자 도입 위하다 외채 관리 방식 종래 외채 방식 순외채 관리 방식 바꾸다 하다 

총외채 관리 방식은 우리 나라가 외국에서 빌려오는 외채의 총액을 일정액 이상 넘기지 못하게 하는 방식이며 순외채 관리 방식이란 총외채가 얼마가 되든지 간에 순외채(총외채에서 대외 자산을 뺀 것)만 일정 수준에서 묶는 것을 말한다. 
외채 관리 방식 나라 외국 빌리다 외채 총액 일정액 이상 넘기다 방식 순외채 관리 방식 외채 얼마 되다 외채외채 대외 자산 빼다 일정 수준 묶다 말하다 

고위 금융 당국자는 24일 내년 중 경상 수지 적자가 최소 25억∼30억 달러에 달해 기업의 자금난이 가중돼 외자 도입 수요가 크게 늘어날 것에 대비, 연초부터 외채 관리 방식을 바꾸지 않을 수 없다고 밝혔다. 
고위 금융 당국자 24 내년 경상 수지 적자 최소 2530 달하다 기업 자금난 가중되다 외자 도입 수요 크다 늘어나다 대비 연초 외채 관리 방식 바꾸다 없다 밝히다 

이와 함께 소련 등 동구권 국가와의 경협 자금을 역외금융 등으로 조달하기 위해서도 외채 관리 방식을 수정, 각종 외자 도입 규정을 완화할 필요가 있다는 지적이다. 
함께소련 동구권 국가 경협 자금 역외금융 조달하다 위하다 외채 관리 방식 수정 각종 외자 도입 규정 완화하다 필요 있다 지적 

우리나라는 지난 86년 이후 국제 수지가 흑자 기조로 돌아서면서 효율적인 흑자 관리를 이유로 외채 관리를 총외채 관리 방식으로 전환했었다. 
우리나라 지나다 86 이후 국제 수지 흑자 기조 돌아서다 효율적 흑자 관리 이유 외채 관리 외채 관리 방식 전환하다 

외채 관리 방식 변경에 따라 내년 중 외자 도입은 올해 추정치인 18억 달러의 2배 수준을 넘을 전망이다. 
외채 관리 방식 변경 따르다 내년 외자 도입 올해 추정치 18 2배 수준 넘다 전망 

우리나라의 총외채는 지난 8월말 현재 3백 2억 9천만 달러, 총외채에서 대외 자산을 뺀 순외채는 32억 6천만 달러였다. 
우리나라 외채 지나다 8 현재 3 2 9 외채 대외 자산 빼다 순외채 32 6 

유가 인상 여파 약보합 / 주가 6백 78P로 밀려(시황) 
유가 인상 여파 약보합 주가 6 78 밀리다 

24일 증시는 국내 유가 인상과 시중 자금 사정 악화에 대한 우려로 매물세가 우세, 주가가 약보합을 나타냈다. 
24 증시 국내 유가 인상 시중 자금 사정 악화 대하다 우려 매물세 우세 주가 약보합 나타내다 

이날 주가는 개장초 매수세가 움츠린 가운데 매물이 쏟아져 비교적 큰 폭으로 내렸으나 중반 이후 기관투자가의 주식 매입으로 낙폭이 줄어들었다. 
이날 주가 개장 매수세 움츠리다 가운데 매물 쏟아지다 비교적 크다 폭 내리다 중반 이후 기관투자가 주식 매입 낙폭 줄어들다 

유엔의 이라크에 대한 무력 사용 결의 임박 소식도 악재로 작용해 종합 주가 지수는 전날보다 1.07포인트 내린 6백 78.92로 밀렸다. 
유엔 이라크 대하다 무력 사용 결의 임박 소식 악재 작용하다 종합 주가 지수 전날 107포인트 내리다 6 7892 밀리다 

주가가 하락세를 지속하자 일반 투자자들은 최근 장세를 주도한 대형주보다는 유가 인상 여파가 적은 광업 및 대체 에너지 관련 업체에 관심을 보였다. 
주가 하락세 지속하다 일반 투자자들 최근 장세 주도하다 대형주 유가 인상 여파 적다 광업 및대체 에너지 관련 업체 관심 보이다 

증시안정기금은 1백억원, 투신사는 70억원의 '사자' 주문을 각각 냈다. 
증시안정기금 1 투신사 70 사다 주문 각각내다 

거래는 토요일 단일장이기는 하지만 근래 보기 드물게 6백만 주 수준에 그쳤으며 금융주는 2백 91만주로 전체의 45%에 불과했다. 
거래 토요일 단일장 근래 보다 드물다 6 주 수준 그치다 금융주 2 91주 전체 45 불과 

업종별로는 화학 무역 보험 광업 등이 오름세를 보인 반면 조립 금속 증권 투자금융(단자)등은 내림세를 나타냈다. 
업종별 화학 무역 보험 광업 오름세 보이다 반면 조립 금속 증권 투자금융단자 내림세 나타내다 

산은-장기은등 개발 금융 기관 / 증권업 진출 등 추진 
산은장기은 개발 금융 기관 증권업 진출 추진 

시장 개방 앞두고 업무확대 나서 
시장 개방 앞두다 업무확대 나서다 

산업은행, 장기 신용 은행 등 개발 금융 기관들이 금융 시장 개방을 앞두고 업무 영역 확대에 적극 나서고 있다. 
산업은행 장기 신용 은행 개발 금융 기관들 금융 시장 개방 앞두다 업무 영역 확대 적극 나서다 

24일 금융계에 따르면 산업 은행은 자회사 설립을 통해 증권업에 신규진출키로 하고 이미 관계 당국과 협의를 끝냈다. 
24 금융계 따르다 산업 은행 자회사 설립 통하다 증권업 신규진출하다 하다 이미관계 당국 협의 끝내다 

정부는 산업 은행이 내년 중 4조 5천 억원의 산금채를 발행할 계획이지만 기존 증권사들이 인수를 기피하고 있는 점을 감안, 증권업 진출을 허용키로 한 것으로 알려졌다. 
정부 산업 은행 내년 4 5 산금채 발행하다 계획 기존 증권사들 인수 기피하다 점 감안 증권업 진출 허용하다 알리다 

이와 함께 금융 시장 개방에 따른 대형 외국 증권사 진출에 대비, 국책 은행의 경쟁력을 제고시키기 위해서도 증권업 겸업이 불가피하다는 입장이다. 
함께금융 시장 개방 따르다 대형 외국 증권사 진출 대비 국책 은행 경쟁력 제고시키다 위하다 증권업 겸업 입장 

장기신용은행도 현재 수신 및 자본 운용 부문의 각종 제한 규정을 고쳐 시중 은행의 일부 영업 분야에 진출할 수 있도록 정부와 협의 중이다. 
장기신용은행 현재수신 및자본 운용 부문 각종 제한 규정 고치다 시중 은행 일부 영업 분야 진출하다 있다 정부 협의 

장기신용채권발행을 통해 기업에 장기 자금을 공급하고 있는 장기 신용 은행은 예-적금에 대한 수신이 제한되어 있어 금융 시장 개방에 효과적으로 대처하기 어렵다는 이유로 업무 영역 확대를 꾀해 왔다. 
장기신용채권발행 통하다 기업 장기 자금 공급하다 장기 신용 은행 예적금 대하다 수신 제한되다 금융 시장 개방 효과적 대처하다 어렵다 이유 업무 영역 확대 꾀하다 

"단자 증권사전환 철회를" / 증협 / 외국과 합작 법인도 제한 설립돼야 
단자 증권사전환 철회 증협 외국 합작 법인 제한 설립되다 

증권업협회는 24일 정부의 금융 산업 개편과 자본 시장 개방 조치와 관련, 투자금융(단자)회사의 증권 회사로의 전환에 반대한다는 입장을 밝혔다. 
증권업협회 24 정부 금융 산업 개편 자본 시장 개방 조치 관련 투자금융단자회사 증권 회사 전환 반대하다 입장 밝히다 

증권업협회는 이날 열린 긴급 사장단 회의에서 '증권 산업 개방에 대한 우리의 입장'이라는 성명서를 내고 국내 증권 산업은 그 동안의 외형적인 성장과는 달리 질적으로 아직 취약한 상태라며 이 같이 주장했다. 
증권업협회 이날 열리다 긴급 사장단 회의 증권 산업 개방 대하다 입장 성명서 내다 국내 증권 산업 동안 외형적 성장 달리질적 아직취약 상태 같이주장하다 

증권업 협회는 또 한국 산업 은행 등 정부가 투자한 개발 금융 기관이 증권업에 참여하는 것은 국영 증권 회사를 설립하는 것과 마찬가지이며 금융 기관의 민영화 추세에 역행하는 것이라고 지적, 이들 정부 투자 기관의 증권업 진출을 보류하도록 촉구했다. 
증권업 협회 또한국 산업 은행 정부 투자하다 개발 금융 기관 증권업 참여하다 국영 증권 회사 설립하다 마찬가지 금융 기관 민영화 추세 역행하다 지적 들 정부 투자 기관 증권업 진출 보류하다 촉구하다 

증권업협회는 단기 금융 회사의 증권 업무 허용은 정부의 행정 편의주의적인 발상이라고 공박하고 증권 업계 전체의 경쟁력 약화를 막기 위해서는 백지화돼야 한다고 주장했다. 
증권업협회 단기 금융 회사 증권 업무 허용 정부 행정 편의주의적 발상 공박하다 증권 업계 전체 경쟁력 약화 막다 위하다 백지화되다 주장하다 

증권업협회는 이와 함께 외국 증권사에 대해 직접 또는 합작 법인 설립을 통해 국내 진출을 허용하는 것도 국내 증권 업계의 현실을 감안, 제한적으로 이루어져야 한다고 강조했다. 
증권업협회 함께외국 증권사 대하다 직접또는합작 법인 설립 통하다 국내 진출 허용하다 국내 증권 업계 현실 감안 제한적 이루어지다 강조하다 

대영 등 3 개 회계법인 직권 지정 등 제재 / 증권 감독원 
대영 3 회계법인 직권 지정 제재 증권 감독원 

증권감독원은 24일 감사 법인의 분식 회계에 대해 잘못을 지적하지 않은 대영신한 회계 법인을 비롯, 동화 회계 법인 세화 회계 법인 등에 대해 해당 기업과 내년도 감사 계약을 체결하지 못하도록 조치했다. 
증권감독원 24 감사 법인 분식 회계 대하다 잘못 지적하다 대영신한 회계 법인 동화 회계 법인 세화 회계 법인 대하다 해당 기업 내년도 감사 계약 체결하다 조치하다 

대영 신한 회계 법인은 회계 감사 계약을 한 한국 특수선이 감가상각비를 줄이는 등의 편법으로 당기 순이익을 8억원이나 늘렸는데도 한정 의견을 내는 대신 적정 의견을 제시, 기업 내용에 문제가 없는 것으로 감사했다. 
대영 신한 회계 법인 회계 감사 계약 하다 한국 특수선 감가상각비 줄이다 편법 당기 순이익 8 늘리다 한정 의견 내다 대신 적정 의견 제시 기업 내용 문제 없다 감사하다 

동화 회계 법인은 (주)보배가 부도 어음을 대손 상각으로 처리하지 않고 당기 순이익을 6억 1천 만원을 늘린데 대해 제동을 걸지 않았으며 세화 회계 법인은 (주)오리표가 매출 원가를 실제보다 작게 처리해 당기 순이익을 14억원이나 부풀렸는데도 잘못을 지적하지 않았다. 
동화 회계 법인 주보배 부도 어음 대손 상각 처리하다 당기 순이익 6 1 늘리다 대하다 제동 걸다 세화 회계 법인 주오리표 매출 원가 실제 작다 처리하다 당기 순이익 14 부풀리다 잘못 지적하다 

증권감독원은 이들 3개 회사에 대해서는 회계 감사인을 직권 지정키로 했으며 회계 법인에 대해서는 각서를 요구하고 담당 회계사는 경고 조치 했다. 
증권감독원 들 3 회사 대하다 회계 감사인 직권 지정하다 하다 회계 법인 대하다 각서 요구하다 담당 회계사 경고 조치 하다 

정보 새나가 일부 사재기 혼란도 / 유가 전격인상 뒷이야기 
정보 새다 일부 사재기 혼란 유가 전격인상 뒷이야기 

전날까지 기획원-동자부-청와대 의견 대립 / 동자부 "인상 아니라 가격 구조 조정" 핑계 
전날 기획원동자부청와대 의견 대립 동자부 인상 가격 구조 조정 핑계 

○… 25일의 유가 인상은 철저한 보안 속에 이루어져야 함에도 인상 시점보다 먼저 보도됨으로써 일부에서 사재기가 발생하는 등 혼란을 자초. 
25 유가 인상 철저 보안 속 이루어지다 인상 시점 먼저보도되다 일부 사재기 발생하다 혼란 자초 

동자부 실무자들은 23일 저녁까지도 아무 것도 결정된 것이 없다고 연막을 피웠으나 기획원 측과의 통화나 왕래가 잦아지는 등 인상이 임박했음을 감지할 정도였고, 24일 아침 동자부에서 발표 자료를 준비하는 동안 이희일 장관이 63빌딩에서 국회 동자 위원들과 아침 식사를 함께 하면서 인상 발표가 있을 것임을 설명한 직후 인상 시기와 인상률까지 새 나갔다는 후문. 
동자부 실무자들 23 저녁 결정되다 없다 연막 피우다 기획원 통화 왕래 잦아지다 인상 하다 감지하다 정도 24 아침 동자부 발표 자료 준비하다 동안 이희일 장관 63빌딩 국회 동자 위원들 아침 식사 함께하다 인상 발표 있다 설명하다 직후 인상 시기 인상률 새다 나가다 후문 

인상 사실은 거의 확정된 상태에서 시기가 관심의 초점이었는데 26일부터 12월 1일까지 동자부와 산하 기관의 국정 감사가 예정돼 있으므로 과거의 예에 비추어 일요일인 25일 아니면 12월 2일로 압축됐었으나 국정 감사가 시작되기 전인 25일로 낙착. 
인상 사실 거의확정되다 상태 시기 관심 초점 26 12 1 동자부 산하 기관 국정 감사 예정되다 과거 예 비추다 일요일 25 12 2 압축되다 국정 감사 시작되다 전 25 낙착 

○… 유가 인상 시기를 놓고서는 23일 오전까지도 정부 관계 부처간에 이견이 있었다고. 
유가 인상 시기 놓다 23 오전 정부 관계 부처 이견 있다 

이승윤 부총리와 이희일 동자부 장관은 23일 오전 국무회의 직후 정부 제 1종합 청사에서 별도 회동했는데 이 자리에서 이 장관은 주말 인상 단행을 주장한 반면, 이 부총리는 국제 유가와 국내 물가 추이 등을 좀더 지켜 보자고 맞섰다는 것. 
이승윤 부총리 이희일 동자부 장관 23 오전 국무회의 직후 정부 1종합 청사 별도 회동하다 자리 이 장관 주말 인상 단행 주장하다 반면 이 부총리 국제 유가 국내 물가 추이 좀지키다 보다 맞서다 

결국 이날 오후 주말 단행 쪽으로 선회한 것은 관계 부처간의 이견 조정 과정에서 청와대 측의 입김이 강하게 작용한 탓이 아니겠느냐는 게 일반적인 관측. 
결국 이날 오후 주말 단행 선회하다 관계 부처 이견 조정 과정 청와대 입김 강하다 작용하다 탓 일반적 관측 

기획원 동자부 청와대 등은 ? 기준 유가를 22 달러 정도로 올리면서 모든 유종을 동시에 조종할 것인가 ? 아니면 휘발유 등유 등 일부 유종만을 기준 유가 25 달러 정도로 대폭 인상할 것인가를 놓고서도 이달 들어 계속 의견 대립을 보였던 것으로 알려지는데 결국 연말 물가 한자리 수 달성과 에너지 소비절약, 산업에의 영향측면 등이 강조돼 후자의 안이 받아들여졌다고. 
기획원 동자부 청와대 기준 유가 22 정도 올리다 유종 동시 조종하다 휘발유 등유 일부 유종 기준 유가 25 정도 대폭인상하다 놓다 이달 들다 계속의견 대립 보이다 알리다 결국 연말 물가 자리 수 달성 에너지 소비절약 산업 영향측면 강조되다 후자 안 받아들이다 

○… 국내 유가의 연내 인상 방침은 이미 지난 12일 결정됐다는 후문. 
국내 유가 연내 인상 방침 이미지나다 12 결정되다 후문 

다음날 오전에 세종 문화 회관에서 열린 에너지절약촉진 대회에 앞서 이희일 동자부 장관이 청와대에서 노태우 대통령으로부터 인상 결정을 얻어냈고, 노 대통령은 이 자리에 배석한 이승윤 부총리, 김종인 경제 수석 비서관 등 3자가 협의해 방법과 인상률-시기 등을 결정토록 했다는 것. 
다음날 오전 세종 문화 회관 열리다 에너지절약촉진 대회 앞서다 이희일 동자부 장관 청와대 노태우 대통령 인상 결정 얻다 노 대통령 자리 배석하다 이승윤 부총리 김종인 경제 수석 비서관 3 협의하다 방법 인상률시기 결정하다 

이에 따라 동자부와 경제기획원의 실무자들이 몇 가지 대안을 놓고 본격적인 검토 작업에 들어가 휘발유와 등유 가격만 올리는 것으로 결정된 상태에서 23일 밤 늦게야 시기에 합의. 
따르다 동자부 경제기획원 실무자들 대안 놓다 본격적 검토 작업 들어가다 휘발유 등유 가격 올리다 결정되다 상태 23 밤 늦다 시기 합의 

○… 동자부는 24일 유가 인상을 사전 브리핑하면서도 소비 억제를 위해 소비성 유종만 가격을 인상하는 '가격 구조 조정'이지 유가 인상은 아니라고 강변. 
동자부 24 유가 인상 사전 브리핑하다 소비 억제 위하다 소비성 유종 가격 인상하다 가격 구조 조정 유가 인상 강변 

동자부 관계자들은 올해 유가를 인상하지 않는다는 방침에는 아직 변화가 없으며 소비 절약과 물가 관리 측면을 고려해 결정한 것이라고 강조. 
동자부 관계자들 올해 유가 인상하다 방침 아직변화 없다 소비 절약 물가 관리 측면 고려하다 결정하다 강조 

또 브리핑의 대부분이 두 석유 제품의 소비 증가율이나 기대되는 소비 억제 효과에 집중돼 있어 정부의 에너지 소비 절약 시책이 실패했음을 스스로 인정. 
또브리핑 대부분 석유 제품 소비 증가율 기대되다 소비 억제 효과 집중되다 정부 에너지 소비 절약 시책 실패하다 스스로인정 

한편 두 유종의 인상이 소비자 물가에 미치는 영향에 대해 동자부는 0.08% 포인트의 상승 요인이라고 발표한 반면에 기획원은 휘발유의 간접 효과까지 합해 0.154%포인트라고 해 대조적. 
한편유종 인상 소비자 물가 미치다 영향 대하다 동자부 008 포인트 상승 요인 발표하다 반면 기획원 휘발유 간접 효과 합하다 0154포인트 하다 대조적 

대소 소비재 장기 외상 수출 확대 / 내년초 본격화 
대소 소비재 장기 외상 수출 확대 내년 본격화 

10억불 규모 2년 기간으로 
10 규모 2 기간 

내년초부터 국내 소비재 상품의 대 소련 장기 외상 수출이 집중적으로 이루어질 전망이다. 
내년 국내 소비재 상품 대 소련 장기 외상 수출 집중적 이루어지다 전망 

정부의 한 당국자는 24일 "소련과의 경협 확대 방안의 하나로 내년초부터 소련측이 필요로 하고 있는 생필품 등 소비재의 외상수출확대 방안을 마련하고 있는 중"이라고 밝히고 "외상 수출 규모는 대소 경협 자금 규모가 확정돼야 알 수 있으나 외상 기간은 2년 정도의 장기로 할 방침"이라고 말했다. 
정부 당국자 24 소련 경협 확대 방안 내년 소련 필요 하다 생필품 소비재 외상수출확대 방안 마련하다 밝히다 외상 수출 규모 대소 경협 자금 규모 확정되다 알다 있다 외상 기간 2 정도 장기 하다 방침 말하다 

정부는 현재의 대소 경협 자금 규모를 소련측과 협상중인데 10억 달러 안팎의 대소 장기 외상 수출 방안이 포함돼 있는 것으로 알려졌다. 
정부 현재 대소 경협 자금 규모 소련 협상 10 안팎 대소 장기 외상 수출 방안 포함되다 알리다 

현재도 소련과는 가전 제품 비누 치약 등의 생필품소비재 외상 수출이 이루어지고 있으나 외상 기간이 2∼3 개월의 단기인 것이 다른 점이다. 
현재 소련 가전 제품 비누 치약 생필품소비재 외상 수출 이루어지다 외상 기간 23 단기 다르다 점 

정부는 외상 기간을 2년으로 늘린데 따른 수출 업체의 자금 부담 완화를 위해 수출입 은행의 연불 수출 금융과 수출 보험 기금을 확대하는 등의 자금 지원 확대 방안도 마련하고 있다. 
정부 외상 기간 2 늘리다 따르다 수출 업체 자금 부담 완화 위하다 수출입 은행 연불 수출 금융 수출 보험 기금 확대하다 자금 지원 확대 방안 마련하다 

연말 수입 크게 늘듯 / 무역대리점협 전망 
연말 수입 크다 늘다 무역대리점협 전망 

올 들어 무역 수지 적자 폭이 계속 확대되고 있는 가운데 연말 수입이 크게 늘어날 것으로 전망됐다. 
올 들다 무역 수지 적자 폭 계속확대되다 가운데 연말 수입 크다 늘어나다 전망되다 

24일 한국무역대리점 협회가 발표한 수입 선행 지수 동향에 따르면, 10월 중 수입선행지수(88년 12월 1백기준)는 1백 20.85로 9월(102.07)에 비해 대폭 상승했다. 
24 한국무역대리점 협회 발표하다 수입 선행 지수 동향 따르다 10 수입선행지수88 12 1기준 1 2085 910207 비하다 대폭상승하다 

수입 선행 지수는 대체로 2 개월 후의 수입 동향을 예고하고 있어 오는 12월의 수입이 크게 늘어날 것으로 전망된다. 
수입 선행 지수 대체로2 후 수입 동향 예고하다 오다 12 수입 크다 늘어나다 전망되다 

부문별로는 원자재가 21포인트 상승, 가장 높은 상승률을 기록했다. 
부문별 원자재 21포인트 상승 가장높다 상승률 기록하다 

이는 페르시아만 사태 이후의 원유 수입 증가에 따른 것으로 풀이된다. 
페르시아만 사태 이후 원유 수입 증가 따르다 풀이되다 

자본재부문은 설비 투자 확대로 한달 전보다 19.3포인트가 증가했고, 소비재는 4.3포인트 증가에 그쳤다. 
자본재부문 설비 투자 확대 전 193포인트 증가하다 소비재 43포인트 증가 그치다 

상품별로는 광산물 기계류가 높은 증가세를 나타냈고, 전기-전자 잡화류는 오히려 감소세를 보였다. 
상품별 광산물 기계류 높다 증가세 나타내다 전기전자 잡화류 오히려감소세 보이다 

수출 경제 성장 기여도 / 오히려 마이너스 요인 
수출 경제 성장 기여도 오히려마이너스 요인 

지난 해부터 수출이 우리 경제 성장에 마이너스 요인으로 작용하고 있는 것으로 나타났다. 
지나다 해 수출 경제 성장 마이너스 요인 작용하다 나타나다 

24일 경제기획원과 한국 은행에 따르면 수출이 경제성장(GDP기준)에 얼마나 기여했는가를 나타내는 수출 성장 기여도가 지난 87년 46.6%, 88년 32.6%에서 지난해에는 마이너스 31.2%로 떨어진 데 이어 올들어서도 상반기 중 3.7%에 그쳐 수출이 오히려 경제 성장에 부담이 되고 있다. 
24 경제기획원 한국 은행 따르다 수출 경제성장기준 얼마나기여하다 나타내다 수출 성장 기여도 지나다 87 466 88 326 지난해 마이너스 312 떨어지다 잇다 들다 상반기 37 그치다 수출 오히려경제 성장 부담 되다 

이 같은 성장 기여도를 실제 GDP(국내총생산) 수치로 환산하면 88년엔 경제 성장률 11.5% 가운데 3.7%가 수출에 의해 달성됐으나 지난해에는 수출이 전체 성장률을 1.9% 떨어뜨렸으며 올들어서는 성장률 9.5%중 0.3%만 수출에 의해 달성된 것이다. 
같다 성장 기여도 실제 국내생산 수치 환산하다 88 경제 성장률 115 가운데 37 수출 의하다 달성되다 지난해 수출 전체 성장률 19 떨어뜨리다 들다 성장률 95 03 수출 의하다 달성되다 

소비재 수입 급증 / 자동차-TV등 / 전년비 57% 늘어 
소비재 수입 급증 자동차 전년비 57 늘다 

과소비 억제 운동에도 불구하고 자동차 TV등 내구 소비재 수입은 계속적인 증가 추세를 보이고 있다. 
소비 억제 운동 하다 자동차 내구 소비재 수입 계속적 증가 추세 보이다 

24일 관세청이 발표한 품목별 수출입 실적에 따르면, 올 들어 지난 10월말까지 자동차 수입은 6천 6백만 달러로 지난해 같은 기간 4천 2백만 달러에 비해 57.1% 증가했다. 
24 관세청 발표하다 품목별 수출입 실적 따르다 올 들다 지나다 10 자동차 수입 6 6 지난해 같다 기간 4 2 비하다 571 증가하다 

TV및 부품은 2천 2백만 달러 어치가 수입돼 작년 같은 기간 1천 6백만 달러보다 37.5% 늘었으며, 장신구 등 잡화류 수입은 지난해의 5억 4천 7백만 달러보다 36.9% 증가한 7억 4천 9백만 달러에 달했다. 
및부품 2 2 어치 수입되다 작년 같다 기간 1 6 375 늘다 장신구 잡화류 수입 지난해 5 4 7 369 증가하다 7 4 9 달하다 

반면 공장용 원료 수입은 부진한 양상을 보여 광물은 1.4% 감소한 23억 8천 5백만 달러에 머물렀으며, 화공품 수입도 40억 1천 7백만 달러로 작년 동기보다 1.2% 줄어들었다. 
반면 공장용 원료 수입 부진 양상 보이다 광물 14 감소하다 23 8 5 머무르다 화공품 수입 40 1 7 작년 동기 12 줄어들다 

석유 등 연료의 경우 작년 동기보다 28.2% 늘어난 77억 7천 1백만 달러 어치가 수입됐으며, 특히 승용차 연료 등 내수용 연료 수입은 45.2%나 증가했다. 
석유 연료 경우 작년 동기 282 늘어나다 77 7 1 어치 수입되다 특히승용차 연료 내수용 연료 수입 452 증가하다 

9월 중 에너지 소비량 / 석유 환산 6백 1만t 
9 에너지 소비량 석유 환산 6 1 

페르시아만 사태 발생 이후인 지난 9월 중 국내 에너지 소비량은 석유 환산 6백 1만 8천t으로 지난해 같은 기간보다 22.9%나 늘어 작년 9월의 증가율 6.6%를 크게 앞질렀다. 
페르시아만 사태 발생 이후 지나다 9 국내 에너지 소비량 석유 환산 6 1 8 지난해 같다 기간 229 늘다 작년 9 증가율 66 크다 앞지르다 

동자부가 24일 발표한 9월 중 에너지 소비 동향에 따르면 산업 부문의 에너지 소비는 국내 석유류 제품의 수급 및 가격 불안을 우려한 수요처의 조기구입(나프타등)으로 전년 동월 대비, 25.0%의 높은 증가율을 보였다. 
동자부 24 발표하다 9 에너지 소비 동향 따르다 산업 부문 에너지 소비 국내 석유류 제품 수급 및가격 불안 우려하다 수요처 조기구입나프타 전년 동월 대비 250 높다 증가율 보이다 

또 가정 상업 부문에서도 가수요의 증가로 등유 및 벙커C유가 지난해 9월의 감소에서 16.3%의 증가세로 돌아섰다. 
또가정 상업 부문 수요 증가 등유 및벙커유 지난해 9 감소 163 증가세 돌아서다 

"국내 에너지 수입 의존 2천년엔 94.2% 달해" / 에너지경제연 보고 
국내 에너지 수입 의존 2 942 달하다 에너지경제연 보고 

90년 대 중반 이전에 국내 에너지 수입 의존도가 90%선을 넘어서게 되며 오는 2천년에는 94.2%에 달할 것이라는 전망이 나왔다. 
90 중반 이전 국내 에너지 수입 의존도 90선 넘어서다 되다 오다 2 942 달하다 전망 나오다 

24일 에너지 경제 연구원이 국회에 제출한 '21세기 에너지 정책'연구 중간 보고서에 따르면 에너지 소비가 매년 크게 늘어나고 있으나 국내에서 생산되는 에너지 공급원인 무연탄의 생산 및 수요는 꾸준히 감소, 에너지 자립도가 크게 저하될 것으로 나타났다. 
24 에너지 경제 연구원 국회 제출하다 21세기 에너지 정책연구 중간 보고서 따르다 에너지 소비 매년크다 늘어나다 국내 생산되다 에너지 공급원 무연탄 생산 및수요 꾸준히감소 에너지 자립도 크다 저하되다 나타나다 

연구원은 이 보고서에서 국내 에너지 수요가 90∼95년에는 연평균 6%씩, 96∼2천년에는 연평균 4.2%씩 증가, 에너지 수입 의존도가 89년의 85.5%에서 95년엔 91.7%, 2천년엔 94.2%로 급증할 것으로 분석했다. 
연구원 보고서 국내 에너지 수요 9095 연평균 6씩 962 연평균 42씩 증가 에너지 수입 의존도 89 855 95 917 2 942 급증하다 분석하다 

또 최종 에너지 수요를 부문 별로 보면 수송 부문의 비중이 89년의 18.6%에서 2천년에는 26.7%로 늘어나 에너지 소비 증가를 주도하며 가정-상업부문의 비중은 30.4%에서 23%로 감소할 것으로 나타났다. 
또최종 에너지 수요 부문 별로보다 수송 부문 비중 89 186 2 267 늘어나다 에너지 소비 증가 주도하다 가정상업부문 비중 304 23 감소하다 나타나다 

소 석유-가스전등 5곳 에너지 공동 개발 추진 / 동자부 
소 석유가스전 5곳 에너지 공동 개발 추진 동자부 

정부는 해외 자원 개발의 일환으로 석유-가스전 및 석탄광을 중심으로 소규모 투자로 개발이 가능한 에너지 개발 사업에 소련측과 공동으로 참여하는 방안을 적극 추진하기로 했다. 
정부 해외 자원 개발 일환 석유가스전 및석탄광 중심 규모 투자 개발 가능 에너지 개발 사업 소련 공동 참여하다 방안 적극 추진하다 하다 

이를 위해 정부는 소련 야쿠트가스전 등 5 개 사업을 유망 프로젝트로 선정, 개발 타당성 검토에 들어갔다. 
위하다 정부 소련 야쿠트가스전 5 사업 유망 프로젝트 선정 개발 성 검토 들어가다 

24일 동자부가 국회에 제출한 자료에 따르면 지난 8월 18일부터 9월 3일까지 소련 자원 조사단을 파견한 결과 소련측에서 제의해 온 11 개 사업 중 야쿠트 가스전, 사할린 석유-가스전, 엘긴스크 석탄광, 우다칸 동광, 나홋카 연-아연광 등 5 개의 사업을 유망 프로젝트로 선정, 타당성을 검토 중이다. 
24 동자부 국회 제출하다 자료 따르다 지나다 8 18 9 3 소련 자원 조사단 파견하다 결과 소련 제의하다 11 사업 야쿠트 가스전 사할린 석유가스전 엘긴스크 석탄광 우다칸 동광 나홋카 연아연광 5 사업 유망 프로젝트 선정 성 검토 

이들 5 개 사업 중 야쿠트가스전과 사할린 석유-가스전, 엘긴스크 석탄광 등 3 개 사업은 현대 자원 개발에서 추진하고 있으며 우디칸 동광 및 나홋카 연-아연광 사업에 참여할 국내 업체는 아직 정해지지 않았다. 
들 5 사업 야쿠트가스전 사할린 석유가스전 엘긴스크 석탄광 3 사업 현대 자원 개발 추진하다 우디칸 동광 및나홋카 연아연광 사업 참여하다 국내 업체 아직정하다 

이밖에 현대 그룹에서 추진하고 있는 칼믹자치공화국 석유-가스전과 동원 탄좌의 사할린 육상 유전 개발 사업에 대해서는 개발 타당성을 조사하기로 했다. 
현대 그룹 추진하다 칼믹자치공화국 석유가스전 동원 탄좌 사할린 육상 유전 개발 사업 대하다 개발 성 조사하다 하다 

그러나 동자부는 현재 개발검토대상 사업들이 대부분 개발 주체가 불분명하거나 개발 여건이 열악하다는 점에서 투자 위험을 분산시키기 위해 외국 기업과의 공동 진출 방안 등을 모색하기로 했다. 
동자부 현재개발검토대상 사업들 대부분 개발 주체 분명 개발 여건 점 투자 위험 분산시키다 위하다 외국 기업 공동 진출 방안 모색하다 하다 

한편 소련측에서는 내년 중 원유 공급을 검토키로 약속하면서 농축 우라늄의 추가 구매와 우라늄광 합작 개발을 제의해 온 것으로 밝혀졌다. 
한편소련 내년 원유 공급 검토하다 약속하다 농축 우라늄 추가 구매 우라늄광 합작 개발 제의하다 밝히다 

유공참여 애 수에즈만서 석유발견 / 1억배럴이상 추정 
유공참여 애 수에즈만 석유발견 1이상 추정 

25% 지분… 우선매입권 확보 
25 지분 우선매입권 확보 

국내 최대의 정유사인 (주)유공이 25%의 지분으로 개발에 참여하고 있는 이집트의 수에즈만 북자파라나 해상 광구에서 또 석유를 발견했다. 
국내 최대 정유사 주유공 25 지분 개발 참여하다 이집트 수에즈만 북자파라나 해상 광구 또석유 발견하다 

유공은 지난 10월 21일 시추를 시작한 북자파라나 광구의 두번째 시추공에서 원유를 함유한 저류층을 확인했으며 정확한 매장량을 파악하기 위해 추출가능성시험(DST)을 진행 중에 있다고 4일 발표했다. 
유공 지나다 10 21 시추 시작하다 북자파라나 광구 째 시추공 원유 함유하다 저류층 확인하다 정확 매장량 파악하다 위하다 추출가능성시험 진행 있다 4 발표하다 

이 광구의 석유 매장량은 DST가 끝나야 정확하게 알 수 있으나 유공이 개발에 참여해 현재 하루 20만배럴의 원유를 생산 중인 예멘의 마리브유전 이래 가장 규모가 큰 대형 유전일 가능성이 높은 것으로 알려졌다. 
광구 석유 매장량 끝나다 정확 알다 있다 유공 개발 참여하다 현재하루 20 원유 생산 예멘 마리브유전 가장규모 크다 대형 유전 가능성 높다 알리다 

유공측은 북자파라나 유전을 석유 개발 업자들이 '대규모발견'이라고 부르는 것으로 보아 최소한 1억배럴 이상의 매장량을 확보할 수 있을 것으로 보인다고 밝혔다. 
유공 북자파라나 유전 석유 개발 업자들 규모발견 부르다 보다 최소한 1 이상 매장량 확보하다 있다 보이다 밝히다 

이집트 동쪽 수에즈 운하 입구인 수에즈만 중북부 해상에 위치한 북자파라나 광구(3백 35㎢)의 석유 탐사 사업은 영국의 브리티시 가스 사가 지분 50%의 운영권자이고 유공과 미국의 유니온퍼시픽 석유 회사가 각각 25%의 공동 지분으로 참여해 지난해 6월 이집트의 국영석유회사오 탐사 및 개발 계약을 체결, 시추를 해 왔다. 
이집트 동쪽 수에즈 운하 입구 수에즈만 중북부 해상 위치하다 북자파라나 광구3 35 석유 탐사 사업 영국 브리티시 가스 사 지분 50 운영권자 유공 미국 유니온퍼시픽 석유 회사 각각25 공동 지분 참여하다 지난해 6 이집트 국영석유회사 탐사 및개발 계약 체결 시추 하다 

북자파라나 유전에서 생산되는 원유는 분배 대상 물량의 20%가 20년 동안 계약자에게 귀속되는 조건이어서 유공 몫은 전체 산유량의 5%에 불과하나 원유를 우선 매입할 수 있는 권리 등을 확보, 원유의 안정적 공급에 기여할 전망이다. 
북자파라나 유전 생산되다 원유 분배 대상 물량 20 20 동안 계약자 귀속되다 조건 유공 몫 전체 산유량 5 불과 원유 우선매입하다 있다 권리 확보 원유 안정적 공급 기여하다 전망 

은행가 인사 태풍 예고 / 내년 2월 주총 / 임기 만료 임원 92 명 
은행가 인사 태풍 예고 내년 2 주총 임기 만료 임원 92 

회장제 도입 추진-금융개편 맞물려 대폭 가능성 
회장제 도입 추진금융개편 맞물리다 대폭가능성 

내년 2월말로 다가온 정기 주총을 앞두고 은행가가 벌써부터 인사 태풍으로 술렁이고 있다. 
내년 2 다가오다 정기 주총 앞두다 은행가 벌써인사 태풍 술렁이다 

한국은행, 특수 은행, 시중 은행, 지방 은행 등 각 금융 기관에서 내년 정기 주총에서 임기가 만료되는 임원은 은행장급 8 명을 포함 92 명으로 은행계 전체임원 2백 66 명의 3분의 1이 넘는 사상 최대 규모다. 
한국은행 특수 은행 시중 은행 지방 은행 금융 기관 내년 정기 주총 임기 만료되다 임원 은행장급 8 포함 92 은행계 전체임원 2 66 3분 1 넘다 사상 최대 규모 

특히 앞으로 있을 개각과 맞물려 임기와 관계없이 일부 금융 기관장의 이동 가능성이 있는데다 대부분 시중 은행이 회장제 도입을 적극 추진하고 있고, 내년 금융 기관 개편으로 최소 2개 이상의 은행이 신설될 전망이어서 이번 임원 인사폭은 예상보다 대폭이 될 것으로 점쳐지고 있다. 
특히앞 있다 개각 맞물리다 임기 없이일부 금융 기관장 이동 가능성 있다 대부분 시중 은행 회장제 도입 적극 추진하다 내년 금융 기관 개편 최소 2 이상 은행 신설되다 전망 이번 임원 인사폭 예상 대폭 되다 점치다 

내년 중 임기가 끝나는 은행임원 92 명을 직급 별로 보면 은행장급 8 명, 전무급 10 명, 감사 15 명, 나머지는 상무-이사 등이며 이중 초임이 76명이고 나머지 16 명은 중임이다. 
내년 임기 끝나다 은행임원 92 직급 별로보다 은행장급 8 전무급 10 감사 15 나머지 상무이사 초임 76 나머지 16 중임 

금융기관별로는 시중 은행이 42 명, 지방 은행이 26 명, 한은을 포함한 특수 은행 24 명 등이다. 
금융기관별 시중 은행 42 지방 은행 26 한은 포함하다 특수 은행 24 

이들 중 은행장급은 김명호 한은 부총재, 안승철 중소 기업 은행장, 이상철 국민은행장, 김영석 조흥 은행장, 송보열 제일 은행장, 김재윤 신한 은행장, 이기웅 충청 은행장, 이재진 경남 은행장 등 8명인데, 이 중 김 조흥 은행장과 충청 및 경남 은행장 등 3 명은 중임이고 나머지는 모두 초임이다. 
들 은행장급 김명호 한은 부총재 안승철 중소 기업 은행장 이상철 국민은행장 김영석 조흥 은행장 송보열 제일 은행장 김재윤 신한 은행장 이기웅 충청 은행장 이재진 경남 은행장 8 김 조흥 은행장 충청 및경남 은행장 3 중임 나머지 모두초임 

은행별로는 시중 은행의 경우 제일 은행이 9 명으로 가장 많고 신한 은행 7 명, 서울 신탁 6 명, 한일 및 외환 은행 각 4 명, 조흥-상업-한미 은행이 각 3 명씩이다. 
은행별 시중 은행 경우 제일 은행 9 가장많다 신한 은행 7 서울 신탁 6 한일 및외환 은행 4 조흥상업한미 은행 3 씩 

지방 은행에서는 부산 은행이 6 명, 특수 은행중에서는 국민 은행이 7 명 으로 가장 많다. 
지방 은행 부산 은행 6 특수 은행 국민 은행 7 가장많다 

그러나 일부 금융계 관계자들은 "임기 만료 임원중 초임이 80% 이상을 차지하고 있어 내년 주총 인사가 의외로 소폭에 그칠 가능성도 없지 않다"고 내다봤다. 
일부 금융계 관계자들 임기 만료 임원 초임 80 이상 차지하다 내년 주총 인사 의외로소폭 그치다 가능성 없다 내다보다 

금융 기관 91년 임기 만료 임원현황 
금융 기관 91 임기 만료 임원현황 

구분 직위 성명 임기 비고 
구분 직위 성명 임기 비고 

● 한은 부총재 김명호 91.3 ○ 
한은 부총재 김명호 913 

이사 이창규 " ○ 
이사 이창규 

● 시중 은행 
시중 은행 

조흥 은행장 김영석 91.2 ? 
조흥 은행장 김영석 912 

상무 신달순 " ○ 
상무 신달순 

" 이춘헌 " ○ 
이춘헌 

상업 상무 김현호 " ○ 
상업 상무 김현호 

" 김진상 " ○ 
김진상 

" 정지태 " ○ 
정지태 

제일 은행장 송보열 91.2 ○ 
제일 은행장 송보열 912 

전무 박기진 " ○ 
전무 박기진 

" 이철수 " ○ 
이철수 

상무 신중식 " ? 
상무 신중식 

" 정완진 " ○ 
정완진 

" 조재욱 " ○ 
조재욱 

" 서홍배 " ○ 
서홍배 

" 김상준 " ○ 
김상준 

" 박병순 " ○ 
박병순 

한일 전무 정창순 91.2 ○ 
한일 전무 정창순 912 

상무 방한열 " ○ 
상무 방한열 

" 이관우 " ○ 
이관우 

" 허 홍 " ○ 
허 홍 

서울 전무 김준협 91.2 ○ 
서울 전무 김준협 912 

신탁 상무 장만화 " ○ 
신탁 상무 장만화 

" 김규석 " ○ 
김규석 

" 곽원영 " ○ 
곽원영 

" 이동대 " ○ 
이동대 

감사 조왕제 " ○ 
감사 조왕제 

외환 상무 오세계 91.9 ○ 
외환 상무 오세계 919 

" 남영진 2 ○ 
남영진 2 

" 김종일 3 ○ 
김종일 3 

" 이장우 " ○ 
이장우 

신한 은행장 김재윤 91.2 ○ 
신한 은행장 김재윤 912 

전무 나응찬 " ○ 
전무 나응찬 

상무 강신중 " ○ 
상무 강신중 

" 박용건 " ○ 
박용건 

" 홍영후 " ○ 
홍영후 

" 이귀재 " ○ 
이귀재 

감사 안종기 8 ○ 
감사 안종기 8 

한미 상무 김진만 91.2 ○ 
한미 상무 김진만 912 

" 김 유 6 ○ 
김 유 6 

감사 조병현 2 ? 
감사 조병현 2 

동화 감사 임창무 91.8 ○ 
동화 감사 임창무 918 

동남 감사 나영두 91.7 ○ 
동남 감사 나영두 917 

대동 감사 장병철 91.7 ○ 
대동 감사 장병철 917 

● 지방 은행 
지방 은행 

대구 상무 김극연 91.2 ○ 
대구 상무 김극연 912 

감사 서덕규 2 ○ 
감사 서덕규 2 

부산 전무 김지성 91.9 ○ 
부산 전무 김지성 919 

상무 박홍환 " ○ 
상무 박홍환 

" 이동형 " ○ 
이동형 

" 박희철 " ○ 
박희철 

이사 송세현 " ○ 
이사 송세현 

감사 김영국 2 ○ 
감사 김영국 2 

충청 은행장 이기웅 91.2 ? 
충청 은행장 이기웅 912 

상무 구본순 " ○ 
상무 구본순 

" 신용남 " ? 
신용남 

감사 윤은중 " ○ 
감사 윤은중 

광주 상무 고충남 91.9 ○ 
광주 상무 고충남 919 

감사 오근배 6 ○ 
감사 오근배 6 

제주 감사 나제탁 91.9 ○ 
제주 감사 나제탁 919 

경기 전무 김봉래 2 ? 
경기 전무 김봉래 2 

상무 이명재 " ○ 
상무 이명재 

강원 상무 김덕수 91.2 ○ 
강원 상무 김덕수 912 

이사 이범기 " ○ 
이사 이범기 

경남 은행장 이재진 91.2 ? 
경남 은행장 이재진 912 

전무 김형영 " ? 
전무 김형영 

상무 최동렬 " ? 
상무 최동렬 

" 서영섭 " ? 
서영섭 

이사 이춘영 " ○ 
이사 이춘영 

충북 전무 송용성 91.9 ? 
충북 전무 송용성 919 

감사 김창세 2 ? 
감사 김창세 2 

● 특수 은행 
특수 은행 

수출입 전무 성욱기 91.9 ? 
수출입 전무 성욱기 919 

이사 이종환 5 ? 
이사 이종환 5 

" 박춘의 10 ○ 
박춘의 10 

장신 상무 박창수 91.2 ○ 
장신 상무 박창수 912 

감사 심재석 91.2 ○ 
감사 심재석 912 

산업 부총재보 황병호 91.11 ○ 
산업 부총재보 황병호 9111 

중소 은행장 안승철 91.3 ○ 
중소 은행장 안승철 913 

기업 부행장보 박병호 2 ○ 
기업 부행장보 박병호 2 

" 김승경 " ○ 
김승경 

" 김봉규 " ○ 
김봉규 

국민 은행장 이상철 91.3 ○ 
국민 은행장 이상철 913 

감사 김중환 2 ? 
감사 김중환 2 

부행장 이규정 3 ○ 
부행장 이규정 3 

부행장보 정종인 2 ○ 
부행장보 정종인 2 

" 이종명 " ○ 
이종명 

" 이종무 " ○ 
이종무 

" 이기용 3 ○ 
이기용 3 

주택 감사 이철주 91.6 ? 
주택 감사 이철주 916 

부행장보 이한열 2 ○ 
부행장보 이한열 2 

" 심종린 " ○ 
심종린 

" 조대형 " ○ 
조대형 

" 박춘배 3 ○ 
박춘배 3 

*○ 표는 초임 ? 표는 중임 
표 초임 표 중임 

스포츠화-테니스라켓 외제와 대등 / 공진청 품질 비교 평가 
스포츠화테니스라켓 외제 대등 공진청 품질 비교 평가 

시중에서 판매되고 있는 스포츠용 운동화와 테니스 라켓의 국산품과 외국 도입 브랜드의 품질을 상호 비교평가한 결과, 운동화는 가격에 관계없이 품질이 대등했으며 테니스 라켓은 외국 도입 브랜드가 품질은 대등하면서도 국산품보다 3∼4배가량 비싼 것으로 나타났다. 
시중 판매되다 스포츠용 운동화 테니스 라켓 국산품 외국 도입 브랜드 품질 상호 비교평가하다 결과 운동화 가격 없이품질 대등 테니스 라켓 외국 도입 브랜드 품질 대등 국산품 34배가량 비싸다 나타나다 

4일 공업 진흥청에 따르면 국산 9 개, 외국 도입 브랜드 8 개 등 17 개 업체의 운동화를 비교평가한 결과, 외국 도입 브랜드인 아식스와 나이키, 국산 슈퍼카미트 등의 제품이 운동화 바닥 고무의 인장 강도 실험에서 평가 기준에 미흡한 것으로 나타났다. 
4 공업 진흥청 따르다 국산 9 외국 도입 브랜드 8 17 업체 운동화 비교평가하다 결과 외국 도입 브랜드 아식스 나이키 국산 슈퍼카미트 제품 운동화 바닥 고무 인장 강도 실험 평가 기준 미흡 나타나다 

단기 급등 경계 매물 7백 10선 무너져(시황) 
단기 급등 경계 매물 7 10선 무너지다 

주가가 매물 우세로 크게 하락, 종합 주가 지수 7백 10선이 무너졌다. 
주가 매물 우세 크다 하락 종합 주가 지수 7 10선 무너지다 

4일 증시에서는 최근 주가 급등에 따른 경계 매물이 쏟아져 후장 들어 낙폭이 커졌다. 
4 증시 최근 주가 급등 따르다 경계 매물 쏟아지다 후장 들다 낙폭 커지다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 8.71포인트 떨어진 7백 8.92로 장을 마감했다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 871포인트 떨어지다 7 892 장 마감하다 

2차 국내 유가 인상 / 빠르면 내년 1월말께 단행 
2 국내 유가 인상 빠르다 내년 1께 단행 

휘발유 특소세도 현 85%서 115%로 조정 / 경유-벙커C유 등 10∼20% 올려 
휘발유 특소세 85 115 조정 경유벙커유 1020 올리다 

정부는 빠르면 내년 1월하순, 늦어도 2월 안에 2차 국내 유가 인상을 단행할 방침인 것으로 알려졌다. 
정부 빠르다 내년 1하순 늦다 2 안 2 국내 유가 인상 단행하다 방침 알리다 

또 내년 중에 올릴 예정인 휘발유 특별 소비세는 2차 유가 인상과 비슷한 시기에 조정하되 현행 85%(보통기준)에서 1백 30%로 올리기로 한 당초 계획을 그대로 추진할 경우 휘발유 가격 인상률이 너무 높아지는 점을 감안해 특소세는 1백 15%안팎으로 인상조정할 계획인 것으로 전해졌다. 
또내년 올리다 예정 휘발유 특별 소비세 2 유가 인상 시기 조정하다 현행 85보통기준 1 30 올리다 하다 당초 계획 그대로추진하다 경우 휘발유 가격 인상률 너무높다 점 감안하다 특소세 1 15안팎 인상조정하다 계획 전하다 

정부의 한 고위 당국자는 4일 "국제 유가 추이가 어떻게 되든 국내 기준 유가인 배럴당 18 달러 수준 이하로까지는 떨어지지 않을 것이 확실한 만큼 1차 유가 인상 대상이었던 휘발유 등유에 이어 아직 조정되지 않은 경유 벙커C유 LPG 항공유 도시가스(LNG)등의 조속한 가격 조정도 불가피하다"고 밝히고 "내년 1월 초순은 여러모로 무리가 있으므로 1월 초순을 피해 가급적 빠른 시일 안에 유가 체계를 전면 재조정할 계획"이라고 말했다. 
정부 고위 당국자 4 국제 유가 추이 어떻다 되다 국내 기준 유가 배럴당 18 수준 이하 떨어지다 1 유가 인상 대상 휘발유 등유 잇다 아직조정되다 경유 벙커유 항공유 도시가스 가격 조정 밝히다 내년 1 초순 여러모로무리 있다 1 초순 피하다 가급적빠르다 시일 안 유가 체계 전면 조정하다 계획 말하다 

정부는 이에 따라 빠르면 1월 하순에 유가를 재조정한다는 방침 아래 실무 작업에 곧 착수할 예정인데, 1차 유가 인상 때 휘발유와 등유의 28%인상으로 전체 유종의 기준 유가가 19 달러 정도로 상승된 점을 감안, 기준 유가를 22 달러 이상으로 재조정한다는 구도인 것으로 알려졌다. 
정부 따르다 빠르다 1 하순 유가 조정하다 방침 아래 실무 작업 곧착수하다 예정 1 유가 인상 때 휘발유 등유 28인상 전체 유종 기준 유가 19 정도 상승되다 점 감안 기준 유가 22 이상 조정하다 구도 알리다 

기준유가의 22 달러 및 25 달러안 중에서는 일단 22 달러 안이 유력한 것으로 전해졌다. 
기준유가 22 및25 안 일단22 안 유력 전하다 

22 달러로 조정될 경우 1차 유가 인상과 특소세 인상에 반영된 휘발유와 등유는 2차 유가 인상에서 제외되거나 10% 미만의 소폭 조정에 그칠 것으로 예상되나 경유 벙커C유 가스가격 등은 평균 10∼20% 선에서 인상될 것으로 보인다. 
22 조정되다 경우 1 유가 인상 특소세 인상 반영되다 휘발유 등유 2 유가 인상 제외되다 10 미만 소폭 조정 그치다 예상되다 경유 벙커유 가스가격 평균 1020 선 인상되다 보이다 

그러나 산업용인 벙커C유는 끝까지 인상되지 않을 가능성도 있다. 
산업용 벙커유 끝 인상되다 가능성 있다 

정부는 이와 함께 휘발유 특소세의 경우 지난 8월 페르시아만 사태 발발 직후 확장했던 내년 중 85%에서 1백 30%인상안을 재조정, 1백 15%정도로 인상률을 낮출 방침인 것으로 알려졌다. 
정부 함께휘발유 특소세 경우 지나다 8 페르시아만 사태 발발 직후 확장하다 내년 85 1 30인상안 조정 1 15정도 인상률 낮추다 방침 알리다 

주부 등 시간제 고용 확대 / 유휴 인력 활용 방안 
주부 시간제 고용 확대 유휴 인력 활용 방안 

정부는 생산직 인력난의 해소를 위해 주부와 노장년층-재소자 등 유휴 인력을 적극 활용토록 하고, 노동 관계 법의 적용을 완화해 시간제 고용을 활성화할 방침이다. 
정부 생산직 인력난 해소 위하다 주부 노장년층재소자 유휴 인력 적극 활용하다 노동 관계 법 적용 완화하다 시간제 고용 활성화하다 방침 

4일 상공부가 마련한 '유휴 인력 활용방안'에 따르면 시간제 고용 촉진을 위해 근로 기준법의 퇴직금 제도와 해고 제한, 연차 유급 휴가 등 일부 조항 및 노동 조합법의 적용을 완화해 기업의 시간제 고용에 대한 부담을 경감키로 했다. 
4 상공부 마련하다 유휴 인력 활용방안 따르다 시간제 고용 촉진 위하다 근로 기준법 퇴직금 제도 해고 제한 연차 유급 휴가 일부 조항 및노동 조합법 적용 완화하다 기업 시간제 고용 대하다 부담 경감하다 하다 

이를 위해 시간제 고용 종합 대책을 수립, 시간제 고용 지침을 제정하고 기업의 고용 상담 기능을 강화하며, 시간제 근무자에 대한 직업 훈련 실시, 직종 개발 등을 병행키로 했다. 
위하다 시간제 고용 종합 대책 수립 시간제 고용 지침 제정하다 기업 고용 상담 기능 강화하다 시간제 근무자 대하다 직업 훈련 실시 직종 개발 병행하다 하다 

상공부는 주부 취업의 확대를 위해서 현재 3 개소 뿐인 공업 단지의 시범 탁아소를 전공단 지역으로 확대하고 중소 기업 및 영세 기업이 공동 운영하는 직장 탁아 시설 건립에는 정부 보조금을 지급하고 사업체 탁아 시설 건립비를 공제 대상에 포함시키기로 했다. 
상공부 주부 취업 확대 위하다 현재3 공업 단지 시범 탁아소 공단 지역 확대하다 중소 기업 및영세 기업 공동 운영하다 직장 탁아 시설 건립 정부 보조금 지급하다 사업체 탁아 시설 건립비 공제 대상 포함시키다 하다 

현지 금융 81억불 / 30대재벌 / 8월말까지 / 74%가 외국은서 조달 
현지 금융 81 30재벌 8 74 외국은 조달 

국내 30대 재벌 그룹의 해외 현지 금융이 6조원 규모에 육박했으며, 현지 금융도 국내 은행 현지 지점보다는 현지 외국 은행을 이용하는 비중이 높은 것으로 밝혀졌다. 
국내 30대 재벌 그룹 해외 현지 금융 6 규모 육박하다 현지 금융 국내 은행 현지 지점 현지 외국 은행 이용하다 비중 높다 밝히다 

4일 한국 은행에 따르면 지난 8월말 현재 30대 그룹이 해외에서 조달한 현지 금융은 81억 8백만 달러(5조 7천 7백 61억원)으로 작년말의 77억 6천만 달러(5조 5천 2백 82억원)에 비해 4.5%가 증가했다. 
4 한국 은행 따르다 지나다 8 현재 30대 그룹 해외 조달하다 현지 금융 81 8 5 7 7 61 작년 77 6 5 5 2 82 비하다 45 증가하다 

이는 30대 재벌 그룹이 같은 기간 중 국내 은행으로부터 대출받은 12조 5천 8백 86억원의 46%에 해당하는 액수다. 
30대 재벌 그룹 같다 기간 국내 은행 받다 12 5 8 86 46 해당하다 액수 

현지금융을 부문 별로 보면 현지 외국 은행에서 조달한 액수가 60억 6천 4백만 달러로 전체 현지 금융의 74.8%를 차지한데 비해 국내 은행 해외 지점으로부터 대출받은 액수는 20억 4천 4백만 달러로 25.2%에 불과했다. 
현지금융 부문 별로보다 현지 외국 은행 조달하다 액수 60 6 4 전체 현지 금융 748 차지하다 비하다 국내 은행 해외 지점 받다 액수 20 4 4 252 불과 

이처럼 현지 외국 은행으로부터 대출이 압도적으로 많은 것은 대출 절차가 국내 은행 현지 지점보다 간편한 데다 금리도 싸기 때문인 것으로 분석됐다. 
현지 외국 은행 대출 압도적 많다 대출 절차 국내 은행 현지 지점 금리 싸다 분석되다 

그룹별로는 현대가 17억 8천 7백만 달러로 가장 많았으며, 그 다음으로 대우 15억 7천 3백만 달러, 삼성 14억 5천 8백만 달러, 럭키 금성 5억 8천 4백만 달러, 선경 5억 8천 2백만 달러, 한진 4억 5천 8백만 달러, 쌍용 4억 1천 1백만 달러 등이었다. 
그룹별 현대 17 8 7 가장많다 다음 대우 15 7 3 삼성 14 5 8 럭키 금성 5 8 4 선경 5 8 2 한진 4 5 8 쌍용 4 1 1 

내년 치안예산 급증 / 올보다 30% 늘어 1조 6천억 
내년 치안예산 급증 올 30 늘다 1 6 

내년도 정부의 치안 관련 예산은 모두 1조 6천 7백 91억원으로 올해 본예산보다 29.9%나 늘어나는 것으로 밝혀졌다. 
내년도 정부 치안 관련 예산 모두1 6 7 91 올해 본예산 299 늘어나다 밝히다 

특히 이 중에서 민생 치안 관련 예산은 2천 8백 51억원으로 올해보다 35.8%가 늘어난다. 
특히민생 치안 관련 예산 2 8 51 올해 358 늘어나다 

4일 경제기획원에 따르면 내년도 민생치안예산 2천 8백 51억원 중 경찰관 사기 진작비는 2천 2백 23억원(37.2% 증가)이며 경찰 인력-관서-장비보강 예산은 6백 28억원(6.8% 증가)이다. 
4 경제기획원 따르다 내년도 민생치안예산 2 8 51 경찰관 사기 진작비 2 2 23372 증가 경찰 인력관서장비보강 예산 6 2868 증가 

이에 따라 내년 중에는 신설 경찰 관서 충원 인력, C3(신고 즉시 출동체제)순찰요원 등 민생 치안에 직결되는 인력이 4천 4백 22 명 증원되며 2 개의 경찰서와 10 개의 지-파출소가 신설된다. 
따르다 내년 신설 경찰 관서 충원 인력 3신고 즉시 출동체제순찰요원 민생 치안 직결되다 인력 4 4 22 증원되다 2 경찰서 10 지파출소 신설되다 

노후 경찰관서의 개축 사업비도 올해 19억원에서 내년에는 1백 73억원으로 크게 늘어난다. 
노후 경찰관서 개축 사업비 올해 19 내년 1 73 크다 늘어나다 

정부는 또 경찰차량 C3통신 장비 및 과학수사비 등에 2백 23억원을 투입하기로 했으며 경찰관 초과 근무 수당의 지급 단가도 현행 급여액의 30%에서 50%로 인상하기로 했다. 
정부 또경찰차량 3통신 장비 및과학수사비 2 23 투입하다 하다 경찰관 초과 근무 수당 지급 단가 현행 급여액 30 50 인상하다 하다 

"노사 문제 발생 원인 기업인의 인식 부족" / 근로자 의식 조사 
노사 문제 발생 원인 기업인 인식 부족 근로자 의식 조사 

우리 나라 근로자의 75.9%가 노사 문제 발생 이유를 '기업인의 인식 부족'으로 보고 있으며, 노사 관계 전망에 대해서는 68.2%가 '점진적으로 해결될 것'으로 내다보고 있는 것으로 조사됐다. 
나라 근로자 759 노사 문제 발생 이유 기업인 인식 부족 보다 노사 관계 전망 대하다 682 점진적 해결되다 내다보다 조사되다 

4일 대한 상의 주최 노사 토론회에서 서울대 신유근 교수(경영학)는 전국 8백 40개 업체의 4천 9백 49 명의 근로자를 대상으로 실시한 '사무직-생산직근로자의 의식구조'란 조사 결과를 발표, "노사 문제 발생 이유를 '기업인의 인식 부족'에 두는 비율이 75.0%, '근로자의 지나친 요구'로 보는 견해가 24.1%로 나타났다"고 밝혔다. 
4 대한 상의 주최 노사 토론회 서울대 신유근 교수경영학 전국 8 40 업체 4 9 49 근로자 대상 실시하다 사무직생산직근로자 의식구조 조사 결과 발표 노사 문제 발생 이유 기업인 인식 부족 두다 비율 750 근로자 지나치다 요구 보다 견해 241 나타나다 밝히다 

국제 원자재 시세 / 11월부터 하락세 
국제 원자재 시세 11 하락세 

페르시아만 사태 이후 3 개월째 강세 국면을 지속하던 국제 원자재 시세가 지난 달말을 기점으로 하락세로 반전, 연중 최저치를 기록하고 있다. 
페르시아만 사태 이후 3 째 강세 국면 지속하다 국제 원자재 시세 지나다 달 기점 하락세 반전 연중 최저치 기록하다 

4일 한국 무역대리점 협회가 조사, 발표한 '국제 원자재 오퍼가격 동향'에 따르면 원유 나프타 등 유화원료 가격이 진정되면서 비철금속류를 중심으로 원면 펄프 폴리에틸렌 양모 대두 등의 시세가 떨어져 전체적으로 약세 국면을 보였다. 
4 한국 무역대리점 협회 조사 발표하다 국제 원자재 오퍼가격 동향 따르다 원유 나프타 유화원료 가격 진정되다 철금속류 중심 원면 펄프 폴리에틸렌 양모 대두 시세 떨어지다 전체적 약세 국면 보이다 

신도시 아파트 분양 발표 / 전화 한 통화로 당첨 확인 
도시 아파트 분양 발표 전화 통화 당첨 확인 

19일부터 자동 응답 서비스 
19 자동 응답 서비스 

12월 신도시 아파트 분양 발표 때부터는 분양 신청자가 주택 은행 본 지점에 나가지 않고도 전화 한 통화로 당첨 여부를 확인할 수 있게 됐다. 
12 도시 아파트 분양 발표 때 분양 신청자 주택 은행 지점 나가다 전화 통화 당첨 여부 확인하다 있다 되다 

주택은행은 4일 한국 전기 통신 공사의 전화자동응답 서비스를 도입, 오는 19일 발표되는 분당 평촌 일산 중동 등 4 개 신도시 아파트 당첨자 명단을 19일부터 21일까지 분양 신청자들에게 전화로 알려 주기로 했다. 
주택은행 4 한국 전기 통신 공사 전화자동응답 서비스 도입 오다 19 발표되다 분당 평촌 일산 중동 4 도시 아파트 당첨자 명단 19 21 분양 신청자들 전화 알리다 하다 

서울에서 당첨 여부를 알고자 할 경우 분당에 신청했으면 (794)8899, 평촌은 (323)8899, 중동은 (823)8899, 일산은 (456)8899 또는 (928)8899를 누른 다음 안내말에 따라 신청자의 주민 등록 번호 13자리를 연속해서 누르면 된다. 
서울 당첨 여부 알다 경우 분당 신청하다 7948899 평촌 3238899 중동 8238899 일산 4568899 또는9288899 누르다 다음 안내말 따르다 신청자 주민 등록 번호 13자리 연속하다 누르다 되다 

서울 이외의 지역에서는 (02)를 먼저 눌러야 하며 전자식(MFC)전화기로만 자동 응답이 가능하다. 
서울 이외 지역 02 먼저누르다 전자식전화기 자동 응답 가능 

한국 대표단 '지지표'확보 강행군 / 브뤼셀 현지표정 
한국 대표단 지지표확보 강행군 브뤼셀 현지표정 

본 회의장 연설 제한 시간 넘기며 호소 / 미-일 등 대형 사무실 배정 "국력과시" 
회의장 연설 제한 시간 넘기다 호소 미일 대형 사무실 배정 국력과시 

○… 브뤼셀 UR 협상 각료 회의에 참석 중인 박필수 상공부 장관과 조경식 농림 수산부 장관은 협상 중반에 접어 들면서 주요 참가국 대표들과 비공식 접촉을 잇달아 갖고 한국 입장에 대한 '지지표'를 확보하기에 분주. 
브뤼셀 협상 각료 회의 참석 박필수 상공부 장관 조경식 농림 수산부 장관 협상 중반 접다 주요 참가국 대표들 공식 접촉 잇달다 갖다 한국 입장 대하다 지지표 확보하다 분주 

수석대표인 박 장관은 지난 2일 칼라힐스 미 통상 대표와 모스배커 미 상무 장관을 만난데 이어, 크로스비 캐나다 통상장관 등과의 면담을 추진중이며, 조 장관은 미국 EC 캐나다 등 8 개국 대표들에게 개별 접촉 의사를 전하고 3일에는 야마모토 도미오 일본 농림 수산 장관을 만나 긴밀한 협조를 당부. 
수석대표 박 장관 지나다 2 칼라힐스 미 통상 대표 모스배커 미 상무 장관 만나다 잇다 크로스비 캐나다 통상장관 면담 추진 조 장관 미국 캐나다 8 대표들 개별 접촉 의사 전하다 3 야마모토 도미오 일본 농림 수산 장관 만나다 협조 당부 

한국 대표단은 하루에도 5∼6 차례 열리는 그린룸 회의(주요협상국 대표 회의)에 참석하고 틈틈이 이 같은 개별 접촉을 갖는데다, 미국측과는 한-미통상현안을 협의하느라 연일 빠듯한 일정. 
한국 대표단 하루 56 차례 열리다 그린룸 회의주요협상국 대표 회의 참석하다 틈틈이같다 개별 접촉 갖다 미국 한미통상현안 협의하다 연일 일정 

○… 아르투르 던켈 GATT(관세 및 무역에 관한 일반협정)사무총장이 "48시간내에 정치적 절충이 이뤄져야 한다"고 강조한 시한인 4일 밤 브뤼셀 시내의 호텔에서는 주요 협상국들간의 막후 교섭이 한창 진행돼 주목. 
아르투르 던켈 관세 및무역 관하다 일반협정사무총장 48시간 정치적 절충 이루어지다 강조하다 시한 4 밤 브뤼셀 시내 호텔 주요 협상국들 막후 교섭 한창진행되다 주목 

이와 관련해 미 CNN TV는 미국 대표단의 논평을 인용해 "EC가 UR협상에 성의를 보이고 있다"고 보도, 협상 관계자들은 UR협상의 막판 반전이 이뤄지는 것 아니냐며 성급한 기대를 걸기도. 
관련하다 미 미국 대표단 논평 인용하다 협상 성의 보이다 보도 협상 관계자들 협상 막판 반전 이루어지다 기대 걸다 

그러나 EC측은 "개막 후 48시간내에 기존 입장을 바꾸기는 어려울 것"이라는 반응을 간접적으로 밝혔는데, 안드리에센 EC집행위 부위원장은 본회의 발언을 통해 "UR 협상에는 인내가 필요하다"고 강조해 '인내'의 뜻에 대한 해석이 엇갈리기도. 
개막 후 48시간 기존 입장 바꾸다 어렵다 반응 간접적 밝히다 안드리에센 집행위 부위원장 본회의 발언 통하다 협상 인내 필요 강조하다 인내 뜻 대하다 해석 엇갈리다 

○… 본 회의 개막식날인 3일 참가국 대표들은 대부분 제한 시간인 5분을 넘겨 연설하며 UR협상에 자국 입장이 최대한 반영되도록 애쓰는 모습. 
회의 개막식날 3 참가국 대표들 대부분 제한 시간 5 넘기다 연설하다 협상 자국 입장 최대한 반영되다 애쓰다 모습 

이날 대표 연설에서 던켈 GATT사무 총장은 "시간 낭비 없는 협상"을 당부하며 "이번이 마지막 기회"라는 말을 몇 차례씩 강조했는데, 이어서 EC 일본 캐나다 등 12 개국 수석 대표가 연설. 
이날 대표 연설 던켈 사무 총장 시간 낭비 없다 협상 당부하다 이번 마지막 기회 말 차례씩 강조하다 이어서일본 캐나다 12 수석 대표 연설 

그러나 UR협상에 대한 선진국과 개도국의 기본 입장은 큰 격차를 보였으며 아세안(ASEAN)을 대표한 인도네시아 상공 장관이 EC를 겨냥해 농업 보조금의 대폭 감축을 강조한 반면, 일본은 서비스 협상 등에 대한 입장을 밝혔을 뿐 농업 부문에는 언급을 피해 주목을 끌기도. 
협상 대하다 선진국 개도국 기본 입장 크다 격차 보이다 아세안 대표하다 인도네시아 상공 장관 겨냥하다 농업 보조금 대폭감축 강조하다 반면 일본 서비스 협상 대하다 입장 밝히다 농업 부문 언급 피하다 주목 끌다 

○… UR각료 회의가 열리는 브뤼셀의 헤이셀 전시 센터에는 각국별로 3평 정도의 행정실을 배정, 각국 대표들은 회의 중간에 쉴 곳을 찾지 못해 회의장 구내를 서성대는 모습. 
각료 회의 열리다 브뤼셀 헤이셀 전시 센터 각국별 3 정도 행정실 배정 각국 대표들 회의 중간 쉬다 곳 찾다 회의장 구내 서성대다 모습 

이 때문에 조경식 농림 수산부 장관 등 한국 대표들은 회의장 로비를 오가다 샌드위치로 점심을 때우기도 했는데, 미국과 EC 일본 대표단은 다른 국가의 4배 이상에 달하는 사무실을 별도 배정 받아 부러움을 사기도. 
조경식 농림 수산부 장관 한국 대표들 회의장 로비 오가다 샌드위치 점심 때우다 미국 일본 대표단 국가 4배 이상 달하다 사무실 별도 배정 받다 부럽다 사다 

GATT측은 국별 행정실의 임대료로 하루에 평당 1천 3백 달러나 받고 있어 참가국들의 불만을 사고 있는데, 미-일 등은 비싼 임대료를 선뜻 납부하고 대형 사무실을 차지해 국력을 과시. 
국별 행정실 임대료 하루 당 1 3 받다 참가국들 불만 사다 미일 비싸다 임대료 선뜻납부하다 대형 사무실 차지하다 국력 과시 

의사-변호사 / 소득세 무겁게 물린다 
의사변호사 소득세 무겁다 물리다 

'부유 과세 방식' 도입키로 / 9백 30 명에 수입-소비-저축 실태 조사 
부유 과세 방식 도입하다 9 30 수입소비저축 실태 조사 

국세청은 14일 높은 소득을 올리면서도 납세 실적이 저조한 의사 변호사 등 전문 직종에 대해 사실상의 부유세 과세 방식을 도입, 세금을 중과하기로 했다. 
국세청 14 높다 소득 올리다 납세 실적 저조 의사 변호사 전문 직종 대하다 사실상 부유세 과세 방식 도입 세금 중과하다 하다 

부유세란 수입 규모 파악이 어려운 개인 사업자에 대해 지출 실태로부터 역으로 소득을 추정, 과세하는 것을 말한다. 
부유세 수입 규모 파악 어렵다 개인 사업자 대하다 지출 실태 역 소득 추정 과세하다 말하다 

국세청은 이를 위해 현재 표본 조사를 진행 중인 개업 변호사 1백 77 명, 의사 7백 53 명 등 9백 30 명에 대해 사업장 규모 고용 인원 등 수입 실태 외에 소비 저축 현황도 조사, 과세 자료로 활용하기로 했다. 
국세청 위하다 현재표본 조사 진행 개업 변호사 1 77 의사 7 53 9 30 대하다 사업장 규모 고용 인원 수입 실태 소비 저축 현황 조사 과세 자료 활용하다 하다 

국세청은 현재 지명도가 높고 규모가 큰 이들 의사 변호사에 대해 전체 가족 구성원 명의의 부동산 규모, 승용차 대수, 콘도 골프 헬스클럽 회원권 소지 여부 등 재산 보유 실태를 내사 중이다. 
국세청 현재지명도 높다 규모 크다 들 의사 변호사 대하다 전체 가족 구성원 명의 부동산 규모 승용차 대수 콘도 골프 헬스클럽 회원권 소지 여부 재산 보유 실태 내사 

국세청은 또 이들의 해외 여행 횟수 신용카드 사용 실적 등 소비 실태 관련 자료도 연말까지 관계 기관으로부터 넘겨받을 예정이다. 
국세청 또들 해외 여행 횟수 신용카드 사용 실적 소비 실태 관련 자료 연말 관계 기관 넘겨받다 예정 

국세청은 이들이 내년 1월 신고토록 되어 있는 수입 금액을 실제 소비 생활이나 재산 보유 실태에 맞추어 상향 조정토록 유도하는 한편 신고 수준이 지나치게 낮은 사업자에 대해서는 특별 세무 조사를 실시할 방침이다. 
국세청 들 내년 1 신고하다 되다 수입 금액 실제 소비 생활 재산 보유 실태 맞추다 상향 조정하다 유도하다 한편 신고 수준 지나치다 낮다 사업자 대하다 특별 세무 조사 실시하다 방침 

국세청은 그동안 소득세 실상 반영 차원에서 골프 회원권 등 파악이 용이한 한두 가지 자산의 보유 실태를 조사한 적은 있으나, 특정 업종 사업자의 재산 보유 및 소비 실태를 전면 조사하는 것은 이번이 처음이다. 
국세청 그동안 소득세 실상반영 차원 골프 회원권 파악 자산 보유 실태 조사하다 있다 특정 업종 사업자 재산 보유 및소비 실태 전면 조사하다 이번 처음 

냉각 기류 4일째… 7백 10선 위협(시황) 
냉각 기류 4째 7 10선 위협시황 

주가가 4일 연속 하락, 종합 주가 지수 7백 10선을 위협했다. 
주가 4 연속 하락 종합 주가 지수 7 10선 위협하다 

14일 증시에서는 쏟아지는 매물을 기관투자가들이 소화 해내는 과정에서 등락을 거듭하다 주가가 소폭으로 떨어졌다. 
14 증시 쏟아지다 매물 기관투자가들 소화 해내다 과정 등락 거듭주가 소폭 떨어지다 

개장초 매물 우세로 7백 10선이 순식간에 무너졌으며 시간이 흐를수록 낙폭이 커지다 증권산업 활성화 방안 발표설과 자본 시장 조기 개방설로 주가 낙폭이 줄어들었다. 
개장 매물 우세 7 10선 순식간 무너지다 시간 흐르다 낙폭 커지다 증권산업 활성화 방안 발표설 자본 시장 조기 개방설 주가 낙폭 줄어들다 

이날 증자설 및 군산 앞 바다 유전 개발설로 유공 주식이 강세를 보였다. 
이날 증자설 및군산 앞 바다 유전 개발설 유공 주식 강세 보이다 

증시안정기금은 1백 60억원의 매수 주문을 냈으며 투신사 등은 90억원 정도의 순매수 주문을 냈다. 
증시안정기금 1 60 매수 주문 내다 투신사 90 정도 매수 주문 내다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 2.76포인트 떨어진 7백 10.06로 밀렸다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 276포인트 떨어지다 7 1006 밀리다 

미, 양담배 광고확대 요구 / 소비세 지역 배분도 인구비례등 주장 
미 양담배 광고확대 요구 소비세 지역 배분 인구비례 주장 

낸시 아담스 미국통상 대표부(USTR) 부대표보는 14일 오후 재무부에서 열린 한미 양국의 양담배 실무 협상에서 한국측에 대해 양담배의 광고 제한 횟수를 늘리고 양담배 소비세의 지역 배분을 소비량 혹은 인구 비례로 해줄 것을 요구했다. 
낸시 아담스 미국통상 대표부 부대표보 14 오후 재무부 열리다 한미 양국 양담배 실무 협상 한국 대하다 양담배 광고 제한 횟수 늘리다 양담배 소비세 지역 배분 소비량 혹은인구 비례 하다 요구하다 

미국측은 한국 정부가 국산 담배의 소비량에 따라 양담배 소비세를 지역별로 배분하는 것은 불합리하다고 주장했는데, 한국측 실무 대표인 김경우 재무부 국고국장은 양담배의 지역별 소비 실태를 파악하는 것이 현실적으로 어려우며, 인구 비례로 양담배 소비세를 분배하는 것은 인두세의 성격을 가지니만큼 미국측 요구를 들어주기 어렵다고 말했다. 
미국 한국 정부 국산 담배 소비량 따르다 양담배 소비세 지역별 배분하다 합리 주장하다 한국 실무 대표 김경우 재무부 국고국장 양담배 지역별 소비 실태 파악하다 현실적 어렵다 인구 비례 양담배 소비세 분배하다 인두세 성격 가지다 미국 요구 들어주다 어렵다 말하다 

미국측은 또 양담배의 연간 1백 20회 광고 제한 횟수에서 국내에 들어오는 외국 잡지 광고는 포함시키지 말도록 요구했는데, 한국측은 미국측의 요구를 신축적으로 검토할 뜻을 비쳤다. 
미국 또양담배 연간 1 20 광고 제한 횟수 국내 들어오다 외국 잡지 광고 포함시키다 요구하다 한국 미국 요구 신축적 검토하다 뜻 비치다 

영구 임대 주택 공급 늘려 / 청약 저축 가입자도 신청 
영구 임대 주택 공급 늘리다 청약 저축 가입자 신청 

전용 면적 확대방침 
전용 면적 확대방침 

정부는 현재 도시 영세민에게만 공급하고 있는 영구 임대 주택의 공급을 확대, 청약 저축 가입자들도 신청할 수 있도록 할 방침이다. 
정부 현재도시 영세민 공급하다 영구 임대 주택 공급 확대 청약 저축 가입자들 신청하다 있다 방침 

14일 건설부에 따르면 내년부터 장기 임대 아파트 건설이 중단되면서 임대 주택 수요자들의 불만이 높아짐에 따라 영세민용 영구 임대 주택보다 한 등급 위의 임대 주택을 개발, 공급하기로 했다. 
14 건설부 따르다 내년 장기 임대 아파트 건설 중단되다 임대 주택 수요자들 불만 높다 따르다 영세민용 영구 임대 주택 등급 위 임대 주택 개발 공급하다 하다 

이를 위해 영구 임대 주택의 크기를 기존 영세민용의 전용 면적 7∼12평에서 장기 임대 아파트와 마찬가지로 전용 면적 15평 이하로 확대하고, 공급 대상을 영세민보다 소득 수준이 높은 청약 저축 가입자 및 철거 가옥 세입자로 한정하기로 했다. 
위하다 영구 임대 주택 크기 기존 영세민용 전용 면적 712 장기 임대 아파트 마찬가지 전용 면적 15 이하 확대하다 공급 대상 영세민 소득 수준 높다 청약 저축 가입자 및철거 가옥 세입자 한정하다 하다 

또 현행 영구 임대 주택의 경우 임대 보증금이 최고 2백만 원, 월 임대료는 최고 5만원 선이나 새로 공급하는 영구 임대 주택에서는 이를 현실화해 현행 장기 임대 아파트 수준을 유지할 방침이다. 
또현행 영구 임대 주택 경우 임대 보증금 최고 2 월 임대료 최고 5 선 새로공급하다 영구 임대 주택 현실화하다 현행 장기 임대 아파트 수준 유지하다 방침 

장기 임대 아파트의 경우 서울 지역에서 22평형(전용면적 15평)이 임대 보증금 8백여만 원에 월 임대료는 10만원선이다. 
장기 임대 아파트 경우 서울 지역 22형전용면적 15 임대 보증금 8여 월 임대료 10선 

롯데칠성 등 12 개사 / 유상 증자 권고 철회 
롯데칠성 12 사 유상 증자 권고 철회 

증권관리 위원회는 14일 물량 공급 과잉에 따른 주가 하락을 막기 위해 유상 증자 권고 법인 12 개사에 대해 유상 증자 권고를 철회키로 했다. 
증권관리 위원회 14 물량 공급 과잉 따르다 주가 하락 막다 위하다 유상 증자 권고 법인 12 사 대하다 유상 증자 권고 철회하다 하다 

해당 기업은 롯데 칠성음료, 전주제지, 대한방직, 대한 팔프 공업, 경농, 두산기계, 동국무역, 효성물산, 롯데제과, 크라운제과, 조선선재, 세풍 등이다. 
해당 기업 롯데 칠성음료 전주제지 대한방직 대한 팔프 공업 경농 두산기계 동국무역 효성물산 롯데제과 크라운제과 조선선재 세풍 

화승 화학-성원 건설 / 1월 중 기업 공개 
화승 화학성원 건설 1 기업 공개 

내년 1월 중에 화승 화학과 성원 건설 등 2개 회사가 공모주 청약을 받아 기업을 공개한다. 
내년 1 화승 화학 성원 건설 2 회사 공모주 청약 받다 기업 공개하다 

화승 화학은 화승 그룹 계열 산업용 고무 제품 생산 업체로 공모 규모는 55억 7천 6백만원, 주당 발행가는 9천원이다. 
화승 화학 화승 그룹 계열 산업용 고무 제품 생산 업체 공모 규모 55 7 6 주당 발행가 9 

성원 건설은 아파트 건설 업체로 공모 규모는 44억원이며 주당 발행가는 1만원이다. 
성원 건설 아파트 건설 업체 공모 규모 44 주당 발행가 1 

"재벌 업종 전문화 시급" 
재벌 업종 전문화 

투자 자원 주력 기업 집중 / 소유 구조 개선 서둘러야 / 산업연 '경쟁력 강화'세미나 
투자 자원 주력 기업 집중 소유 구조 개선 서두르다 산업연 경쟁력 강화세미나 

국내 기업의 경쟁력을 키우기 위해서는 대기업 집단(재벌 기업)의 업종 전문화와 소유 구조의 개선이 시급한 것으로 지적됐다. 
국내 기업 경쟁력 키우다 위하다 기업 집단재벌 기업 업종 전문화 소유 구조 개선 지적되다 

14일 산업 연구원이 개최한 세미나에서 선우석호 연구 위원은 "갈수록 치열해지는 국제 경쟁에서 살아남기 위해서는 재벌 기업의 투자 자원을 주력 업종에 집중시키는 전문화를 통해 세계를 상대로 경쟁하는 초일류 기업으로 성장시켜야 한다"고 강조했다. 
14 산업 연구원 개최하다 세미나 선우석호 연구 위원 갈수록치열 국제 경쟁 살아남다 위하다 재벌 기업 투자 자원 주력 업종 집중시키다 전문화 통하다 세계 상대 경쟁하다 일류 기업 성장시키다 강조하다 

업종 전문화 전략으로는 예컨대 그룹 총매출액의 20%등 일정 비율 이상인 업종을 주력 업종으로 선정하고, 총업종수가 일정 수(4 개정도)를 넘지 않도록 자율 규제하는 방안이 바람직하다고 제의했다. 
업종 전문화 전략 예컨대그룹 매출액 20 일정 비율 이상 업종 주력 업종 선정하다 업종수 일정 수4 정도 넘다 자율 규제하다 방안 제의하다 

또 주력 업종에 속하지 않는 기존 계열 기업에 대해서는 상호 출자 및 지불 보증의 해소를 통해 주력 업종과는 분리 운영하고, 주력 업종 이외 분야에서의 기업 처분을 자유롭게 하기 위해 계열사간 상호 출자 및 지불 보증 한도를 대폭 하향 조정해야 한다고 강조했다. 
또주력 업종 속하다 기존 계열 기업 대하다 상호 출자 및지불 보증 해소 통하다 주력 업종 분리 운영하다 주력 업종 이외 분야 기업 처분 자유 위하다 계열사 상호 출자 및지불 보증 한도 대폭하향 조정하다 강조하다 

선우 박사는 "재벌 기업들의 중복 과잉 투자를 방지하기 위해서는 한정된 범위에서 정부의 조정 역할이 필요하다"며 "정부는 산업의 수급 전망 등을 통해 과잉 투자가 예상되는 산업을 지정, 업계 자율적으로 신규 진입을 억제하도록 유도하고 이를 어기면 계열 기업의 상호 출자 및 지급 보증을 제한해 파산 비용을 최소화해야 한다"고 주장했다. 
선우 박사 재벌 기업들 중복 과잉 투자 방지하다 위하다 한정되다 범위 정부 조정 역할 필요 정부 산업 수급 전망 통하다 과잉 투자 예상되다 산업 지정 업계 자율적 신규 진입 억제하다 유도하다 어기다 계열 기업 상호 출자 및지급 보증 제한하다 파산 비용 최소화하다 주장하다 

그는 또 "재벌 기업들의 소수 가족에 의한 소유 집중 구조는 전문 경영자의 역할을 축소시키고 전문화에 부정적인 효과를 주고 있다"고 지적하고 "정부는 재벌의 소유 집중 완화를 위해 여신 규제의 강화로 재무 구조를 개선토록 촉구하고 상속-증여세의 철저한 운용, 기업 집단내 비관련 업종 간의 상호 투자 비율 조정 및 지불 보증 금지, 기업 상장과 책임 경영제 도입에 대한 인센티브 확대 등을 추진해 나가야 한다"고 촉구했다. 
또재벌 기업들 소수 가족 의하다 소유 집중 구조 전문 경영자 역할 축소시키다 전문화 부정적 효과 주다 지적하다 정부 재벌 소유 집중 완화 위하다 여신 규제 강화 재무 구조 개선하다 촉구하다 상속증여세 철저 운용 기업 집단 관련 업종 상호 투자 비율 조정 및지불 보증 금지 기업 상장 책임 경영제 도입 대하다 인센티브 확대 추진하다 촉구하다 

선우박사는 우루과이 라운드 체제가 발효되면 국제 경쟁이 더욱 가속화하고 정부의 시장 개입이 어려워질 것으로 전망하고, 90년대 전반에 재벌 기업의 구조적 문제에 대한 정부 규제가 이뤄지지 못할 경우 경제 체질 개선 노력은 성과를 거두기 어렵다고 강조했다. 
선우박사 우루과이 라운드 체제 발효되다 국제 경쟁 더욱가속화하다 정부 시장 개입 어렵다 전망하다 90 전반 재벌 기업 구조적 문제 대하다 정부 규제 이루어지다 경우 경제 체질 개선 노력 성과 거두다 어렵다 강조하다 

이날 세미나에서 강철규 서울시립대 교수는 "우리 나라 재벌 기업의 가족 소유 지분은 실제로 50% 수준에 달해 일본의 3∼4%와는 비교가 되지 않는다"고 지적하고 "기업 소유의 분산을 위해서는 종업원 지주제의 확대 도입이 필요하다"고 주장했다. 
이날 세미나 강철규 서울시립대 교수 나라 재벌 기업 가족 소유 지분 실제로50 수준 달하다 일본 34 비교 되다 지적하다 기업 소유 분산 위하다 종업원 지주제 확대 도입 필요 주장하다 

또 이규억 한국개발원 연구 위원은 "주력 업종을 선정할 때 '관련 업종'의 개념을 명확히할 필요가 있다"며 "대기업의 전문화는 업종 전문화와 함께 경영 및 기술 인력의 다양화를 동시에 추진해야 할 것"이라고 말했다. 
또이규억 한국개발원 연구 위원 주력 업종 선정하다 때 관련 업종 개념 명확히필요 있다 기업 전문화 업종 전문화 함께경영 및기술 인력 다양화 동시 추진하다 말하다 

이에 대해 차동세 럭키 금성 경제연구소장과 임동승 삼성 경제 연구소장은 "국내 시장만을 감안한 중복 과잉 투자는 의미가 없으며, 수직 계열화를 통해 경쟁력을 높이기 위해서는 상호 출자가 불가피하다"고 지적하고 "대기업에 대한 업종 전문화 정책이 경영 환경의 어려움을 가중시키는 계기가 되지 않도록 해야 한다"고 강조했다. 
대하다 차동세 럭키 금성 경제연구소장 임동승 삼성 경제 연구소장 국내 시장 감안하다 중복 과잉 투자 의미 없다 수직 계열화 통하다 경쟁력 높이다 위하다 상호 출자 지적하다 기업 대하다 업종 전문화 정책 경영 환경 어려움 가중시키다 계기 되다 강조하다 

북한 경제 마이너스 성장 / 국민 소득-공업 생산도 감소 
북한 경제 마이너스 성장 국민 소득공업 생산 감소 

한-소 공동 심포지엄서 제기 
한소 공동 심포지엄 제기 

북한의 경제 정책과 경제 잠재력에 문제가 적지 않다는 지적이 소련 경제 전문가들에 의해 제기되었다. 
북한 경제 정책 경제 잠재력 문제 적다 지적 소련 경제 전문가들 의하다 제기되다 

지난 10, 11일 양일간 한국개발연구원(KDI)에서 열렸던 KDI-소련 국제 경제 정치 연구소 공동 주최 심포지엄에 참석했던 소련의 트리구벤코 아시아경제연구센터 소장은 "북한은 외향적으로 산업 개발 정책을 실시하고 있으나 해외 경제 원조 중단, 경제 자원 고갈, 숙련노동력 및 투자부족, 낙후된 사회 간접자본, 가공 산업의 후진성 등으로 산업화가 장애에 직면하고 있다"고 밝혔다. 
지나다 10 11 간 한국개발연구원 열리다 소련 국제 경제 정치 연구소 공동 주최 심포지엄 참석하다 소련 트리구벤코 아시아경제연구센터 소장 북한 외향적 산업 개발 정책 실시하다 해외 경제 원조 중단 경제 자원 고갈 숙련노동력 및투자부족 낙후되다 사회 간접자본 가공 산업 후진성 산업화 장애 직면하다 밝히다 

그는 "북한의 89년도 경제는 마이너스 성장을 기록했고 국민 소득은 전년 대비 5%, 공업 생산은 10%, 농업 생산은 1%씩 각각 감소했으며 대외무역역시 3∼4%가 줄었다"면서 "현재 북한의 1인당 국민 소득은 4백 달러 정도로 중국과 비슷한 수준"이라고 말했다. 
북한 89 경제 마이너스 성장 기록하다 국민 소득 전년 대비 5 공업 생산 10 농업 생산 1씩 각각감소하다 역시34 줄다 현재북한 1인당 국민 소득 4 정도 중국 수준 말하다 

이 같은 1인당 소득 평가는 현재 정부나 미국 정보 기관이 추정하고 있는 9백 87 달러의 절반에도 못 미치고 있는 것인데 이에 대해 소련 전문가들은 북한의 생산 능력이 공식 발표 수준 이하이고 실제 가동률도 절반 정도에 그치기 때문이라고 설명한 것으로 알려졌다. 
같다 1인당 소득 평가 현재정부 미국 정보 기관 추정하다 9 87 절반 못미치다 대하다 소련 전문가들 북한 생산 능력 공식 발표 수준 이하 실제 가동률 절반 정도 그치다 설명하다 알리다 

그는 또 "북한은 석유 가스 코크스 석탄을 주로 소련으로부터 수입하는데 내년부터 북한과 소련간에 세계 시장 가격을 태환성 경화로 결제하도록 돼 있어 특히 북한 수입의 40%를 차지하는 석유와 원자재 문제가 심각한 상황"이라고 밝혔다. 
또북한 석유 가스 코크스 석탄 주로소련 수입하다 내년 북한 소련 세계 시장 가격 태환성 경화 결제하다 되다 특히북한 수입 40 차지하다 석유 원자재 문제 상황 밝히다 

트리구벤코 소장은 이에 따라 "지금 북한은 아시아 태평양 지역에 문호를 개방하고 자신의 위치를 높여줄 군축에도 적극 참여해야 할 시기이며 특히 앞선 기술과 자본을 가진 남한과 풍부한 자원 및 노동력을 보유한 북한은 상호 보완적인 파트너가 될 수 있다"고 밝히고 "북한은 70∼80년대의 과학적 기술적 돌파구를 찾기 위해 전환 시도를 한 중국을 주목해야 할 것"이라고 주장했다. 
트리구벤코 소장 따르다 지금북한 아시아 태평양 지역 문호 개방하다 자신 위치 높이다 군축 적극 참여하다 시기 특히앞서다 기술 자본 가지다 남한 자원 및노동력 보유하다 북한 상호 보완적 파트너 되다 있다 밝히다 북한 7080 과학적 기술적 돌파구 찾다 위하다 전환 시도 하다 중국 주목하다 주장하다 

수출 상품 단가 안정세 / 3분기, 지난해와 비슷 
수출 상품 단가 안정세 3분기 지난해 

우리나라의 수출 단가가 안정세를 보이고 있다. 
우리나라 수출 단가 안정세 보이다 

14일 한국 은행에 따르면 지난 3분기(7∼9월)중 우리나라상품의 수출 단가 지수는 85년을 1백으로 기준할 때 1백 42.5로 지난해의 1백 40.2와 비슷한 수준을 나타냈다. 
14 한국 은행 따르다 지나다 3분기79 우리나라상품 수출 단가 지수 85 1 기준하다 때 1 425 지난해 1 402 수준 나타내다 

수출 상품 단가 지수는 지난 86년 1백 2.1에서 87년 1백 12.4, 88년 1백 27.4, 89년 1백 40.2로 해마다 10포인트 이상 상승해 왔으나 올 들어 5년만에 안정세를 보이고 있다. 
수출 상품 단가 지수 지나다 86 1 21 87 1 124 88 1 274 89 1 402 해 10포인트 이상 상승하다 올 들다 5 안정세 보이다 

민간 통화 공급 억제 / 연말맞아 재정 지출 급증따라 
민간 통화 공급 억제 맞다 재정 지출 따르다 

한국은행은 연말을 맞아 정부의 재정 지출이 크게 늘어남에 따라 민간 부문에 대한 통화 공급을 1조원 선에서 억제키로 했다. 
한국은행 연말 맞다 정부 재정 지출 크다 늘어나다 따르다 민간 부문 대하다 통화 공급 1 선 억제하다 하다 

한은은 이달 들어 5천 억원에 불과했던 정부의 재정 지출이 15일부터 이달 말까지 4조 5천 억원이 풀려 나갈 예정이어서 상대적으로 민간 부문의 통화 공급을 줄여 오는 20일쯤부터 1조원 정도를 공급키로 했다. 
한은 이달 들다 5 불과 정부 재정 지출 15 이달 4 5 풀리다 예정 상대적 민간 부문 통화 공급 줄이다 오다 20일쯤 1 정도 공급하다 하다 

그러나 이 같은 민간 부문 통화 공급도 대부분 정책성 자금에 편중될 계획이기 때문에 시중의 자금 사정은 여전히 빠듯할 전망이다. 
같다 민간 부문 통화 공급 대부분 정책성 자금 편중되다 계획 시중 자금 사정 여전히전망 

한은은 민간 부문에 대한 강력한 통화 관리를 위해 지급 준비금이 부족한 은행에 대한 자금 지원도 중단하고 이달 중 만기가 돌아오는 1조 4천 억원 규모의 통화채에 대해서도 현금 상환을 해주지 않기로 했다. 
한은 민간 부문 대하다 통화 관리 위하다 지급 준비금 부족 은행 대하다 자금 지원 중단하다 이달 만기 돌아오다 1 4 규모 통화채 대하다 현금 상환 하다 하다 

손해 보험 업계 공동 출자 / 정비공장-병원 설립키로 
손해 보험 업계 공동 출자 정비공장병원 설립하다 

손해보험업계는 자동차 보험의 경영 합리화를 위해 보험 회사가 공동 출자하는 정비 공장과 교통 사고 뇌사 환자 등 장기진료 환자를 전담하는 병원을 공동설립키로 했다. 
손해보험업계 자동차 보험 경영 합리화 위하다 보험 회사 공동 출자하다 정비 공장 교통 사고 뇌사 환자 장기진료 환자 전담하다 병원 공동설립하다 하다 

14일 손보협회가 사장단 회의에서 확정한 '자동차보험 경영합리화대책'에 따르면 매년 교통 사고 예방 활동과 보상 담당 직원들의 공동 교육을 실시하고, 중장기 계획으로 교통 사고 수리비의 적정 산출을 위해 보험 회사 공동 출자로 우선 서울에 정비 공장을 설립하고 11개 손보사가 11개 지역에 직영 정비 공장을 세워 운영키로 했다. 
14 손보협회 사장단 회의 확정하다 자동차보험 경영합리화대책 따르다 매년교통 사고 예방 활동 보상 담당 직원들 공동 교육 실시하다 중장기 계획 교통 사고 수리비 적정 산출 위하다 보험 회사 공동 출자 우선서울 정비 공장 설립하다 11 손보사 11 지역 직영 정비 공장 세우다 운영하다 하다 

이를 위해 내년 초 직영 정비 공장 설립 추진 위원회를 구성해 오는 92년부터 대도시와 지방 도시에 정비 공장을 단계적으로 설립할 계획이며, 과잉수리 및 수리비의 과다 청구를 막고 신속한 보상 처리를 위해 수리비 견적 전산화 제도를 도입키로 했다. 
위하다 내년 직영 정비 공장 설립 추진 위원회 구성하다 오다 92 도시 지방 도시 정비 공장 단계적 설립하다 계획 과잉수리 및수리비 과다 청구 막다 신속 보상 처리 위하다 수리비 견적 전산화 제도 도입하다 하다 

또 차량안전성 등에 관한 조사 연구를 위해 서울 근교에 자동차 연구-연수센터를 설립하고, 내년 중 타당성 검토를 거쳐 교통 사고 환자 진료를 전담하는 전문 병원을 설립해 의료비의 과다한 청구 사례를 예방할 계획이다. 
또차량안전성 관하다 조사 연구 위하다 서울 근교 자동차 연구연수센터 설립하다 내년 성 검토 거치다 교통 사고 환자 진료 전담하다 전문 병원 설립하다 의료비 과다 청구 사례 예방하다 계획 

손보협회는 또 내년 1월 자동차 보험 및 전산 전문인들로 구성된 의료비 점검 시스템 개발 위원회를 발족하고, 상해 부위 및 정도별 표준 의료비를 분석하는 전산 시스템 개발에 착수하기로 했다. 
손보협회 또내년 1 자동차 보험 및전산 전문인들 구성되다 의료비 점검 시스템 개발 위원회 발족하다 상해 부위 및정도별 표준 의료비 분석하다 전산 시스템 개발 착수하다 하다 

토지 과표 현실화 포기 경제 정의에 전면 역행 / 경실련 성명 
토지 과표 현실화 포기 경제 정의 전면 역행 경실련 성명 

경실련은 14일 정부의 토지 과표 현실화 정책에 대한 성명을 발표, "최근 내무부를 중심으로 토지 과표 현실화 계획을 전면 백지화하려는 움직임이 있다"며, "이는 경제 정의를 정면으로 역행하는 경제 쿠데타"라고 주장했다. 
경실련 14 정부 토지 과표 현실화 정책 대하다 성명 발표 최근 내무부 중심 토지 과표 현실화 계획 전면 백지화하다 움직임 경제 정의 정면 역행하다 경제 쿠데타 주장하다 

경실련은 성명에서 "정부가 당초 오는 94년까지 과표를 공시 지가의 60%까지 올리기로 약속했음에도 불구하고, 최근 내무부가 이를 '시군 조사 시가의 60%'라고 주장함으로써 사실상 과표 현실화를 포기했다"고 주장했다. 
경실련 성명 정부 당초 오다 94 과표 공시 지가 60 올리다 약속하다 하다 최근 내무부 시군 조사 시가 60 주장하다 사실상 과표 현실화 포기하다 주장하다 

경실련은 "만약 내무부의 주장대로 과표를 시군 조사 시가 대비 60%선까지만 올린다면 이는 매년 20∼23%만 올린다는 것이며, 토지 가격 상승률(올해 약 20%)을 감안할 때 사실상 현실화 계획을 포기한 것"이라고 지적했다. 
경실련 만약 내무부 주장 과표 시군 조사 시가 대비 60선 올리다 매년2023 올리다 토지 가격 상승률올해 20 감안하다 때 사실상 현실화 계획 포기하다 지적하다 

경실련은 또 "총과세대상 9백 73만명 가운데 10만원 이상 납세자가 3.4%, 50만원 이상 납세자가 0.7%에 지나지 않는 현실에서 내무부가 주장하는 '조세저항'논리도 억지 논리에 불과하다"고 말했다. 
경실련 또과세대상 9 73 가운데 10 이상 납세자 34 50 이상 납세자 07 지나다 현실 내무부 주장하다 조세저항논리 억지 논리 불과 말하다 

광공업 58%가 수도권 집중 / 종업원 수 9년만에 감소 
광공업 58 수도권 집중 종업원 수 9 감소 

출하액신장률 뒷걸음… 작년 9.7% 
출하액신장률 뒷걸음 작년 97 

작년말 현재 전국 종업원 5인 이상 광공업체 수의 57.7%, 광공업 출하액의 44.5%가 서울 인천 경기 등 수도권에 집중돼 있는 것으로 나타났다. 
작년 현재 전국 종업원 5인 이상 광공업체 수 577 광공업 출하액 445 서울 인천 경기 수도권 집중되다 나타나다 

또 작년에 이들 광공 업체의 출하액 신장세가 급격히 둔화되고 종업원 수도 80년 이후 9년만에 감소했으나 소규모 업체의 생산 활동만은 활발했던 것으로 조사됐다. 
또작년 들 광공 업체 출하액 신장세 급격히둔화되다 종업원 수 80 이후 9 감소하다 규모 업체 생산 활동 조사되다 

24일 경제기획원 조사 통계국이 발표한 '광공업통계조사결과'에 따르면 작년말 현재 전국의 종업원 5인 이상 광공업체수는 모두 6만 7천 4백 85 개이며, 이들 업체는 3백 16만 8천명의 종업원과 60조 1천 7백 80억원의 유형 고정 자산을 활용, 1백 47조 4천 9백 60억원을 출하하고 55조 8천 9백 50억원의 부가 가치를 창출했다. 
24 경제기획원 조사 통계국 발표하다 광공업통계조사결과 따르다 작년 현재 전국 종업원 5인 이상 광공업체수 모두6 7 4 85 들 업체 3 16 8 종업원 60 1 7 80 유형 고정 자산 활용 1 47 4 9 60 출하하다 55 8 9 50 부가 가치 창출하다 

이를 지역 별로 보면, 수도권과 부산-경남지역을 합칠 경우 전국 광공업체 수의 73.8%, 광공업 출하액의 71.2%가 이들 양대 지역에 집중돼 있는 것으로 나타났다. 
지역 별로보다 수도권 부산경남지역 합치다 경우 전국 광공업체 수 738 광공업 출하액 712 들 지역 집중되다 나타나다 

특히 작년 중 경기(15.4%), 경남(15%), 인천(14.4%)지역의 광공업체수 증가율은 전국 평균 증가율을 훨씬 앞질렀으며 출하액 증가율이 높았던 지역은 제주(27.9%), 충남(26.2%), 충북(21%)등이었다. 
특히작년 경기154 경남15 인천144지역 광공업체수 증가율 전국 평균 증가율 훨씬앞지르다 출하액 증가율 높다 지역 제주279 충남262 충북21 

그러나 이들 광공업체의 평균 출하액 증가율은 작년 중의 극심했던 수출 부진 등을 반영, 87년 23.1%, 88년 18.2%에서 9.7%로 신장률이 급격히 둔화된 것으로 나타났다. 
들 광공업체 평균 출하액 증가율 작년 수출 부진 반영 87 231 88 182 97 신장률 급격히둔화되다 나타나다 

종업원 수도 노사 분규-서비스 산업 번창 등으로 88년보다 1.2%가 감소, 지난 80년 이후 9년만에 처음으로 감소세로 돌아섰다. 
종업원 수 노사 분규서비스 산업 번창 88 12 감소 지나다 80 이후 9 처음 감소세 돌아서다 

반면 부동산 및 기계 설비 투자 증가 등에 힘입어 유형 고정 자산은 88년보다 25.4%나 늘어났다. 
반면 부동산 및기계 설비 투자 증가 힘입다 유형 고정 자산 88 254 늘어나다 

또 종업원 1백인 미만 업체의 출하액은 22.6%나 증가한 데 비해, 1백인 이상은 6.1%, 3백인 이상은 4.3%에 머물러 대기업일수록 생산 활동이 부진했음을 보여 주었다. 
또종업원 1인 미만 업체 출하액 226 증가하다 비하다 1인 이상 61 3인 이상 43 머무르다 기업 생산 활동 부진 보이다 

제조업을 중화학과 경공업으로 나눠보면 중화학 공업의 출하액은 11.7%가 증가한 반면, 경공업은 6.6% 증가에 그쳐 제조업 중에서 중화학 공업이 차지하는 비중이 88년의 64%에서 작년에는 65.1%로 1년 사이에 1.1%포인트가 다시 높아졌다. 
제조업 중화학 경공업 나누다 중화학 공업 출하액 117 증가하다 반면 경공업 66 증가 그치다 제조업 중화학 공업 차지하다 비중 88 64 작년 651 1 사이 11포인트 다시높다 

서울 시민 85% "명절 때 선물받아" 
서울 시민 85 명절 때 받다 

구두 티켓-과일-치약 비누세트 순 
구두 티켓과일치약 비누세트 순 

지난 추석 등 명절 때 주고 받은 선물은 가구당 평균 5건에 이르고, 서울시만 해도 명절마다 4백억 이상의 선물이 유통된 것으로 조사됐다. 
지나다 추석 명절 때 주다 받다 선물 가구당 평균 5 이르다 서울시 하다 명절 4 이상 선물 유통되다 조사되다 

또 선물로는 구두 티켓이 가장 많이 사용됐으며, 과일 치약 비누세트 등이 주로 선물용으로 애용되는 것으로 나타났다. 
또선물 구두 티켓 가장많이사용되다 과일 치약 비누세트 주로선물용 애용되다 나타나다 

24일 광고 대행사인 (주)비티가 서울 시민 5백 명을 대상으로 실시한 '선물 행태 조사'에 따르면 조사 대상자의 84.7%가 명절 때 선물을 받은 경험이 있다고 답변했으며, 선물로는 구두 티켓이 89.5%로 가장 많았다. 
24 광고 대행사 주비티 서울 시민 5 대상 실시하다 선물 행태 조사 따르다 조사 대상자 847 명절 때 선물 받다 경험 있다 답변하다 선물 구두 티켓 895 가장많다 

추석 등 명절 때 주고 받은 선물 건수는 가구당 평균 4.47건, 금액으로는 총 14만 9천원꼴로 조사됐다. 
추석 명절 때 주다 받다 선물 건수 가구당 평균 447 금액 14 9원꼴 조사되다 

미 다녀온 조순 전 부총리 인터뷰 
미 다녀오다 조순 부총리 인터뷰 

"'과소비 억제'를 수입 규제 오해많아" / 한미 마찰 작은 불만 쌓여 심화 / 통상 정책 국익 고려 신중 대처 
소비 억제 수입 규제 많다 한미 마찰 작다 불만 쌓이다 심화 통상 정책 국익 고려 신중 대처 

미국의 대한 통상 압력이 다시 가중되고 있는 가운데 조순 전 부총리가 미국 조야에 우리 정부의 통상 정책을 설명하기 위해 대통령 특사 자격으로 미국을 방문하고 12일만인 지난 23일 귀국했다. 
미국 대한 통상 압력 다시가중되다 가운데 조순 부총리 미국 조야 정부 통상 정책 설명하다 위하다 대통령 특사 자격 미국 방문하다 12 지나다 23 귀국하다 

조 전 부총리를 만나 미국 조야의 분위기와 한미 통상 현안 전반에 대해 들어 보았다. 
조 부총리 만나다 미국 조야 분위기 한미 통상 현안 전반 대하다 듣다 

- 통상 현안에 대한 미국 행정부나 의회의 입장은 어떠했나. 
통상 현안 대하다 미국 행정부 의회 입장 

"행정부는 물론 의회나 언론, 연구소 등의 의견이 모두 똑같았다. 
행정부 물론의회 언론 연구소 의견 모두똑같다 

우선 한국의 현재 경제 정책 방향이 자유 무역주의에서 이탈하고 있는 게 아니냐는 의혹이 많았다. 
우선한국 현재 경제 정책 방향 자유 무역주의 이탈하다 의혹 많다 

또 한국의 과소비 억제 운동에 관해서는 수입 억제 정책을 취하려는 게 아니냐는 지적도 적지 않았다. 
또한국 소비 억제 운동 관하다 수입 억제 정책 취하다 지적 적다 

또 우루과이 라운드 브뤼셀 협상이 성공하지 못한 것은 전적으로 EC(유럽공동체) 일본 한국 때문이었다면서 한국이 자유 무역주의의 혜택을 가장 많이 보았으면서도 이번에 EC 일본과 보조를 같이해 우루과이 라운드를 반대한 것은 굉장히 큰 유감이라는 말들을 자주 했다." 
또우루과이 라운드 브뤼셀 협상 성공하다 전적 유럽공동체 일본 한국 한국 자유 무역주의 혜택 가장많이보다 이번 일본 보조 같이우루과이 라운드 반대하다 굉장히크다 유감 말들 자주하다 

- 지난 17, 18일 양일간 서울에서 열렸던 한미 무역 실무 회의에서 우리측이 상당 부분 양보했다고 보는데 이에 대한 미국측의 반응은. 
지나다 17 18 간 서울 열리다 한미 무역 실무 회의 상당 부분 양보하다 보다 대하다 미국 반응 

"시간 관계상 거기에 관한 반응은 별로 많이 듣지 못했으나 미국 상무부 관계자들은 그렇게 큰 만족을 표시하지 않는 것 같았다." 
시간 관계상 관하다 반응 별로많이듣다 미국 상무부 관계자들 그렇다 크다 만족 표시하다 같다 

- 미국의 시각이 이처럼 최근 들어 크게 바뀌고 있는 이유는 무엇이라고 보는지. 
미국 시각 최근 들다 크다 바뀌다 이유 보다 

"결국 농산물 수입을 반대하는 내용의 '농협 만화' 같은 아주 조그만 문제들이 축적돼 이렇게 된 것이 아닌가 여겨진다. 
결국 농산물 수입 반대하다 내용 농협 만화 같다 아주조그맣다 문제들 축적되다 이렇다 되다 여기다 

하나 하나를 보면 대단치 않아도 축적되면 마치 정부 정책이 바뀌는 듯한 인상을 주게 마련이다. 
보다 축적되다 마치정부 정책 바뀌다 인상 주다 

한국에 진출한 미국 기업인들이나 주한 미 상공 회의소의 의견 등도 영향을 끼쳤으리라 본다." 
한국 진출하다 미국 기업인들 주한 미 상공 회의소 의견 영향 끼치다 

- 그렇다면 우리로서는 어떻게 대응해야 한다고 보는가. 
그렇다 어떻다 대응하다 보다 

"양국간에 큰 인식 차가 있는 것이 사실이다. 
양국 크다 인식 차 있다 사실 

결국 우리가 해야 할 일은 보다 큰 국제적 시야에서 통상 정책을 수행해야 한다. 
결국 하다 일 보다크다 국제적 시야 통상 정책 수행하다 

보다 큰 국익 차원에서 냉정하게 보고 대처해야 한다." 
보다크다 국익 차원 냉정 보다 대처하다 

- 정부의 통상 정책에는 문제가 없다고 보는가. 
정부 통상 정책 문제 없다 보다 

"분석해 봐야 알 수 있는 문제다. 
분석하다 알다 있다 문제 

그러나 무엇보다도 약속을 지키는 일이 중요하다. 
약속 지키다 일 중요 

또 일관성 있게 우리 입장을 분명히 해야 하며 상대방에게 우리가 무엇을 하는지를 정확하게 인식시켜야 한다." 
또일관성 있다 입장 분명히하다 상대방 하다 정확 인식시키다 

- 내년 한미통상관계를 어떻게 보는지. 
내년 한미통상관계 어떻다 보다 

"양국 모두 노력을 많이 해야 한다. 
양국 모두노력 많이하다 

지금은 거리가 굉장히 벌어져 있다. 
지금 거리 굉장히벌어지다 

쌍방 모두가 이해하도록 노력함으로써 신뢰 관계를 빨리 회복시켜야 한다." 
쌍방 모두 이해하다 노력하다 신뢰 관계 빨리회복시키다 

- 방문 기간 중 누구누구를 만났으며 미국측이 노태우 대통령에게 보내는 친서는 있는지. 
방문 기간 만나다 미국 노태우 대통령 보내다 친서 있다 

"칼라 힐스 미 무역 대표부 대표, 모스배커 상무 장관, 보스킨 대통령 경제 자문위 의장, 루가 상원 의원 등 시간이 허용하는 한 많은 인사들을 접촉하려고 노력했다. 
칼라 힐스 미 무역 대표부 대표 모스배커 상무 장관 보스킨 대통령 경제 자문위 의장 루가 상원 의원 시간 허용하다 한 많다 인사들 접촉하다 노력하다 

노 대통령의 친서는 휴대하지 않았으나 부시 대통령의 친서를 포터 대통령 경제 고문으로부터 전달 받았다. 
노 대통령 친서 휴대하다 부시 대통령 친서 포터 대통령 경제 고문 전달 받다 

친서는 대통령에게 전달할 것이므로 그 내용은 모른다." 
친서 대통령 전달하다 내용 모르다 

악성 물량 몰려 폭락(시황) 
악성 물량 몰리다 폭락시황 

주가 7백선붕괴… 하한가 53 개 
주가 7선붕괴 하한가 53 

기관투자가들의 적극 개입에도 주가가 폭락, 종합 주가 지수 7백선이 무너졌다. 
기관투자가들 적극 개입 주가 폭락 종합 주가 지수 7선 무너지다 

폐장일을 하루 앞둔 24일 증시에서는 종합 주가 지수 7백선을 지키려는 기관투자가들의 강도 높은 개입에도 불구하고 미수 및 미상환 물량이 쏟아졌다. 
폐장일 하루 앞두다 24 증시 종합 주가 지수 7선 지키다 기관투자가들 강도 높다 개입 하다 미수 및상환 물량 쏟아지다 

개장초 투자자들의 관망으로 종합 주가 지수 7백선이 순식간에 무너졌으며 시간이 흐를수록 낙폭이 커졌다. 
개장 투자자들 관망 종합 주가 지수 7선 순식간 무너지다 시간 흐르다 낙폭 커지다 

페르시아만 사태와 함께 내년초 주가 전망 불투명 등이 투자 심리를 크게 위축시켰다. 
페르시아만 사태 함께내년 주가 전망 투명 투자 심리 크다 위축시키다 

이날 기관투자가들은 증시 안정 기금이 7백억원, 투신사 등이 1백 50억원 등 모두 8백 50억원의 대량 매입 주문을 냈으나 매물 공세를 이겨내지 못했다. 
이날 기관투자가들 증시 안정 기금 7 투신사 1 50 모두8 50 대량 매입 주문 내다 매물 공세 이기다 

거의 모든 업종에 걸친 주가 하락으로 하락 종목이 6백 36 개, 하한가 종목이 53 개에 달했다. 
거의업종 걸치다 주가 하락 하락 종목 6 36 하한가 종목 53 달하다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 11.87포인트 떨어진 6백 93.76으로 주저앉았다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 1187포인트 떨어지다 6 9376 주저앉다 

거래는 기관 개입으로 후장 들어 더욱 늘어나 모두 1천 4백 만주에 육박했으며 금융주는 전체의 절반 이하로 줄어들었다. 
거래 기관 개입 후장 들다 더욱늘어나다 모두1 4 주 육박하다 금융주 전체 절반 이하 줄어들다 

업종별로는 금융주를 비롯, 무역 건설 기계 전기 의약 등이 폭락했다. 
업종별 금융주 무역 건설 기계 전기 의약 폭락하다 

19 개 재무부 산하 단체 임금 인상 5∼7% 결정 
19 재무부 산하 단체 임금 인상 57 결정 

19 개 재무부 산하 단체장들은 24일 임금 대책 회의를 열고 내년도 임금 인상률을 정부 투자 기관 임금 인상률과 동일한 수준에서 책정키로 했다. 
19 재무부 산하 단체장들 24 임금 대책 회의 열다 내년도 임금 인상률 정부 투자 기관 임금 인상률 동일 수준 책정하다 하다 

이에 따라 일반 임직원의 경우 호봉 승급분을 제외하고 5%이내로, 생산직 기능직 및 대리급 이하의 하위직은 7%이내로 결정됐다. 
따르다 일반 임직원 경우 호봉 승급분 제외하다 5이내 생산직 기능직 및대리급 이하 하위직 7이내 결정되다 

국내 증권사 해외 자산 / 총 1억 1천만불 
국내 증권사 해외 자산 1 1 

국내 증권사들의 해외 자산은 11월말 현재 1억 1천 2백만 달러에 달했다. 
국내 증권사들 해외 자산 11 현재 1 1 2 달하다 

24일 증권 감독원에 따르면 지난 달 국내 증권사들은 해외에서 주식 인수는 전혀 하지 않은 반면 채권은 아시아 지역에서 2건에 2천 50만 달러 어치를 사들였다. 
24 증권 감독원 따르다 지나다 달 국내 증권사들 해외 주식 인수 전혀하다 반면 채권 아시아 지역 2 2 50 어치 사들이다 

이로써 증권사의 해외 자산은 주식 9천 4백 10만 달러, 채권 1천 8백 8만 달러 등 모두 1억 1천 2백 18만 달러로 한달 전에 비해 3.1%가 늘어났다. 
증권사 해외 자산 주식 9 4 10 채권 1 8 8 모두1 1 2 18 전 비하다 31 늘어나다 

주차장 요건 대폭 완화 / 차량당 구획 줄이고 통로 폭도 축소 
주차장 요건 대폭완화 차량당 구획 줄이다 통로 폭 축소 

종전보다 최고 25% 활용효과 
종전 최고 25 활용효과 

주차장의 차량 1대당 주차 면적이 크게 줄고 주차장내 통로 폭도 좁아지는 등 주차장 요건이 대폭 완화됐다. 
주차장 차량 1당 주차 면적 크다 줄다 주차장 통로 폭 좁다 주차장 요건 대폭완화되다 

건설부는 24일 주차장법 시행 규칙을 개정, 이날부터 신설되는 주차장에 대해 직각 주차의 경우 차량 1대당 주차 구획을 종전 가로 2.5m, 세로 5.5m에서 가로 2.3m, 세로 5m로 줄이도록 했다. 
건설부 24 주차장법 시행 규칙 개정 이날 신설되다 주차장 대하다 직각 주차 경우 차량 1당 주차 구획 종전 가로 25 세로 55 가로 23 세로 5 줄이다 

또 도로와 평행으로 주차시키는 주차장의 1대당 구획은 종전 가로 2.5m, 세로 7m에서 가로 2.3m, 세로 6.5m로 축소했다. 
또도로 평행 주차시키다 주차장 1당 구획 종전 가로 25 세로 7 가로 23 세로 65 축소하다 

주차장내 통로의 폭도 출입구가 1 개인 곳은 ? 직각 주차장은 6m(종전 7.6m) ? 평행 주차장은 5m("5.5m) ? 비스듬히 차를 세우는 대향 주차장은 5∼5.5m("5.5∼6.5m) ? 차가 마주 보는 교차 주차장은 5m("5.5m)로 각각 좁혔다. 
주차장 통로 폭 출입구 1 곳 직각 주차장 6종전 76 평행 주차장 555 비스듬히차 세우다 대향 주차장 5555565 차 마주보다 교차 주차장 555 각각좁히다 

이 같은 조치는 종전 주차장의 주차 구획이 외국보다 넓게 책정돼 있어 이를 적정 수준으로 조정, 주차 공간을 효율적으로 활용키 위한 것으로 이번 조치로 이전에 1백대를 세워 놓을 수 있던 주차장의 경우 최고 1백 25대까지 주차시킬 수 있게 됐다. 
같다 조치 종전 주차장 주차 구획 외국 넓다 책정되다 적정 수준 조정 주차 공간 효율적 활용하다 위하다 이번 조치 이전 1 세우다 있다 주차장 경우 최고 1 25 주차시키다 있다 되다 

건설부는 또 단독 주택과 다세대 주택의 경우 차량 소통에 지장이 없다고 인정되면 차가 다닐 수 있는 별도의 통로 확보 없이 주차 구획만 갖춘 주차장의 설치를 허용하기로 했다. 
건설부 또단독 주택 다세대 주택 경우 차량 소통 지장 없다 인정되다 차 다니다 있다 별도 통로 확보 없이주차 구획 갖추다 주차장 설치 허용하다 하다 

새해 대일 수출 회복될듯 
새해 대일 수출 회복되다 

무협, 올해보다 9% 증가한 백 35억불 전망 
무협 올해 9 증가하다 35 전망 

내년도 대일 수출이 다소 회복될 전망이다. 
내년도 대일 수출 다소회복되다 전망 

24일 무역 협회 동경 지부가 주일 1백 70 개 한국 상사를 대상으로 실시한 '91 대일 수출 전망'조사에 따르면, 내년도 대일 수출은 올해보다 8.9% 늘어난 1백 35억 달러에 이를 전망이다. 
24 무역 협회 동경 지부 주일 1 70 한국 상사 대상 실시하다 91 대일 수출 전망조사 따르다 내년도 대일 수출 올해 89 늘어나다 1 35 이르다 전망 

이는 지난해(1백 34억 5천 7백만 달러)와 비슷한 수준이다. 
지난해1 34 5 7 수준 

수출증가요인으로는 올 하반기 이후 엔화 강세에 따른 가격경쟁력상승(응답업체의 35.3%), 일본 시장 수요에 맞는 신제품 개발(16.5%), 기술 개발에 의한 품질 향상 및 고급화(14.1%), 국내 공급 능력 확대(12.9%)순으로 지적됐다. 
수출증가요인 하반기 이후 엔화 강세 따르다 가격경쟁력상승응답업체 353 일본 시장 수요 맞다 제품 개발165 기술 개발 의하다 품질 향상 및고급화141 국내 공급 능력 확대129순 지적되다 

내년도 대일 수출 호조 품목으로는 스낵류 소주 조미료 인삼드링크류 등 농수산 식품과 면사 모직물 티셔츠 고가의 밍크 의류 등 섬유류, 냉연 강판 철판 공구용판 등 철강금속, 무선전화기 반도체 부품 등 전기-전자제품, PVC레 진 PE 등으로 나타났다. 
내년도 대일 수출 호조 품목 스낵류 소주 조미료 인삼드링크류 농수산 식품 면사 모직물 티셔츠 고가 밍크 의류 섬유류 냉연 강판 철판 공구용판 철강금속 무선전화기 반도체 부품 전기전자제품 나타나다 

한편 수출 저해 요인으로는 일본의 까다로운 규격 기준 요구, 일본 유통 구조의 복잡성, 주요 국가의 경쟁 심화, 수출 상품의 품질 향상 미흡 등이 지적됐다. 
한편수출 저해 요인 일본 까다롭다 규격 기준 요구 일본 유통 구조 성 주요 국가 경쟁 심화 수출 상품 품질 향상 미흡 지적되다 

첨가물 사용 주류 확대 / 알콜 도수 제한도 철폐 / 재무부 개정안 
첨가물 사용 주류 확대 알콜 도수 제한 철폐 재무부 개정안 

정부는 내년부터 첨가물을 사용할 수 있는 주류 범위를 확대하고 주류별 알콜 도수 범위 제한을 완화 또는 철폐하기로 했다. 
정부 내년 첨가물 사용하다 있다 주류 범위 확대하다 주류별 알콜 도수 범위 제한 완화 또는철폐하다 하다 

재무부는 24일 '주세법 시행령 개정안'을 확정, 내년 1월 1일부터 탁주 양주 청주 과실주 맥주 등에 감미료 산미료 조미료 향료 색소 등의 첨가물 사용을 허용하기로 했다. 
재무부 24 주세법 시행령 개정안 확정 내년 1 1 탁주 양주 청주 과실주 맥주 감미료 산미료 조미료 향료 색소 첨가물 사용 허용하다 하다 

또 그동안 주류 별로 엄격히 제한해 오던 알콜 도수를 맥주 과실주 위스키 브랜디 일반 증류수 리쿼르 기타 주류에 대해서는 완전 폐지하기로 했다. 
또그동안 주류 별로엄격히제한하다 알콜 도수 맥주 과실주 위스키 브랜디 일반 증류수 리쿼르 기타 주류 대하다 완전 폐지하다 하다 

재무부는 이밖의 주류에 대해서는 알콜 도수 제한을 완화하기로 하고 ? 탁주는 현행 6∼8도에서 6도 이상 ? 약주는 10∼13도에서 13도 이하 ? 순곡 청주는 14∼19도에서 14도 이하 ? 증류식 소주는 20∼30도에서 30도 이상 ? 희석식 소주는 20∼30도에서 35도 이하 ? 주정 첨가 맥주는 4도에서 25도 미만 ? 주정 첨가 과실주는 55도 이하에서 25도 미만으로 각각 조정키로 했다. 
재무부 밖 주류 대하다 알콜 도수 제한 완화하다 하다 탁주 현행 68 6 이상 약주 1013 13 이하 순곡 청주 1419 14 이하 증류 소주 2030 30 이상 희석 소주 2030 35 이하 주정 첨가 맥주 4 25 미만 주정 첨가 과실주 55 이하 25 미만 각각조정하다 하다 

영지 선정 백대은행 / 신한은 24위에 랭크 
영지 선정 대은행 신한은 24 랭크 

신한 은행이 국내 은행으로서는 유일하게 세계 1백대 은행에 선정됐다. 
신한 은행 국내 은행 유일 세계 1 은행 선정되다 

영국의 금융전문지 '유러머니'12월호는 세계 각국의 은행을 대상으로 경영의 건전성, 수익성, 효율성 등 6개 부문을 종합한 질적 평가에서 국내 은행 중 유일하게 신한 은행을 세계 은행 중 24위에 랭크했다. 
영국 금융전문지 유러머니12 세계 각국 은행 대상 경영 건전성 수익성 효율성 6 부문 종합하다 질적 평가 국내 은행 유일 신한 은행 세계 은행 24 랭크하다 

자동차 산업 경기 내년초 부진예상 
자동차 산업 경기 내년 부진예상 

내년도 1·4분기 국내자동차 산업 경기는 유가 인상 및 자동차세 인상 등으로 부진을 면치 못할 것으로 보인다. 
내년도 14분기 국내자동차 산업 경기 유가 인상 및자동차세 인상 부진 면하다 보이다 

24일 한국 자동차 공업 협동 조합이 국내 자동차 부품 제조 업체들을 대상으로 실시한 경기 전망 조사 결과에 따르면 내년도 1·4분기 자동차 산업의 전반적인 경기실사지수(BSI, 기준치 1백)는 76으로 올해 3·4분기의 1백, 4·4분기의 1백 2에 비해 크게 떨어진 것으로 나타났다. 
24 한국 자동차 공업 협동 조합 국내 자동차 부품 제조 업체들 대상 실시하다 경기 전망 조사 결과 따르다 내년도 14분기 자동차 산업 전반적 경기실사지수 기준치 1 76 올해 34분기 1 44분기 1 2 비하다 크다 떨어지다 나타나다 

지난 3·4분기에는 1백 31, 4·4분기에는 1백 33을 기록, 호조를 보였던 내수 부문 BSI는 95로 떨어져 큰 폭의 내수 둔화가 전망됐다. 
지나다 34분기 1 31 44분기 1 33 기록 호조 보이다 내수 부문 95 떨어지다 크다 폭 내수 둔화 전망되다 

에이콘-골드산업등 3 개사에 시정 명령 / 공정 거래위 
에이콘골드산업 3 사 시정 명령 공정 거래위 

공정거래위원회는 24일 비방 광고 또는 허위 과장 광고를 하거나 경품 제공 한도를 어긴 (주)에이콘, (주)골드산업, (주)홍제 지하철 직매장 등 3 개사에 대해 각각 시정 명령을 내렸다. 
공정거래위원회 24 비방 광고 또는허위 과장 광고 하다 경품 제공 한도 어기다 주에이콘 주골드산업 주홍제 지하철 직매장 3 사 대하다 각각시정 명령 내리다 

공정거래위원회에 따르면 파이프 생산 업체인 (주)에이콘의 경우 경쟁사인 (주)골드산업제품에 대해 '모방 제품으로 소비자들이 손해를 볼 우려가 있다'는 근거 없는 비방 광고를 했으며 (주)골드산업은 '이시대 최고의 배관재'등 역시 근거 없는 허위 과장 광고를 했다는 것이다. 
공정거래위원회 따르다 파이프 생산 업체 주에이콘 경우 경쟁사 (주)골드산업제품 대하다 모방 제품 소비자들 손해 보다 우려 있다 근거 없다 비방 광고 하다 주골드산업 시대 최고 배관재등 역시근거 없다 허위 과장 광고 하다 

(주)홍제 지하철 직매장의 경우는 지난 9∼10월중 소비자 현상경품 2백 92만원 상당을 제공, 경품 법정 한도를 1백 60만원 초과했다. 
주홍제 지하철 직매장 경우 지나다 910 소비자 현상경품 2 92 상당 제공 경품 법정 한도 1 60 초과하다 

코리아 유러펀드 / 5천만 불 내달 증자 / 외국인 수익 증권 9천만불 신설 
코리아 유러펀드 5 내달 증자 외국인 수익 증권 9 신설 

코리아 유러펀드(KEF)가 빠르면 오는 2월 중 5천만 달러 증자되고, 9천만 달러 규모의 외국인 전용 수익 증권 펀드가 신설돼 증시 유입 자금이 크게 늘어날 것으로 기대되고 있다. 
코리아 유러펀드 빠르다 오다 2 5 증자되다 9 규모 외국인 전용 수익 증권 펀드 신설되다 증시 유입 자금 크다 늘어나다 기대되다 

4일 재무부 및 증권 업계에 따르면 지난해 12·12 증시 부양 조치로 추진키로 한 코리아 유러펀드 증자 및 외국인 수익 증권 펀드 신규 설정 계획이 곧 재무부의 내인가를 거쳐 오는 2월 중에 실시될 것으로 알려졌다. 
4 재무부 및증권 업계 따르다 지난해 1212 증시 부양 조치 추진하다 코리아 유러펀드 증자 및외국인 수익 증권 펀드 신규 설정 계획 곧재무부 내인가 거치다 2 실시되다 알리다 

코리아 유러펀드의 증자와 외국인 수익 증권 설정 작업이 순조롭게 진행될 경우 증권사와 투자 신탁 회사들은 2월 중 1천 억 원의 주식 매입 여력을 갖게 될 전망이다. 
코리아 유러펀드 증자 외국인 수익 증권 설정 작업 순조 진행되다 경우 증권사 투자 신탁 회사들 2 1 주식 매입 여력 갖다 되다 전망 

유럽 국가들에 대한 자본 시장 개방의 일환으로 지난 87년 설립된 코리아 유러펀드는 설립 당시 3천만 달러의 자본금을 88년 7월 1백% 증자를 통해 6천만 달러로 늘렸으며, 이번에 추가로 5천만 달러가 증자되면 총 자본금이 1억 1천만 달러로 늘어나게 된다. 
유럽 국가들 대하다 자본 시장 개방 일환 지나다 87 설립되다 코리아 유러펀드 설립 당시 3 자본금 88 7 1 증자 통하다 6 늘리다 이번 추가 5 증자되다 자본금 1 1 늘어나다 되다 

코리아 유러펀드의 국내 투자 간사 회사인 럭키 증권에 따르면 이번에 증자되는 5천만 달러는 주로 대형 우량주 매입에 쓰일 것으로 알려졌는데, 유러펀드는 지난 한해 동안 국내 종합주가지수 수익률이 마이너스를 기록한 데 비해 11%의 수익률을 올린 것으로 나타났다. 
코리아 유러펀드 국내 투자 간사 회사 럭키 증권 따르다 이번 증자되다 5 주로대형 우량주 매입 쓰이다 알리다 유러펀드 지나다 해 동안 국내 종합주가지수 수익률 마이너스 기록하다 비하다 11 수익률 올리다 나타나다 

코리아 유러펀드 보유 주식의 10대 종목은 삼성 전자, 현대 자동차, 현대차 써비스, 유공, 럭키, 럭키 개발, 신세계, 대한 항공, 한일 은행, 장기 신용 은행 등이다. 
코리아 유러펀드 보유 주식 10 종목 삼성 전자 현대 자동차 현대차 써비스 유공 럭키 럭키 개발 신세계 대한 항공 한일 은행 장기 신용 은행 

또 새로 설정될 외국인 수익 증권 펀드는 한국, 대한, 국민 투신이 각각 3천만 달러어치씩인데 형태는 외국인이 수익 증권을 제시하면 환매해 주는 개방형이 될 것으로 알려졌다. 
또새로설정되다 외국인 수익 증권 펀드 한국 대한 국민 투신 각각3 어치씩 형태 외국인 수익 증권 제시하다 환매하다 개방형 되다 알리다 

이로써 외국인 수익 증권 펀드는 1억 4천 5백만 달러에서 2억 3천 5백만 달러로 늘어나게 된다. 
외국인 수익 증권 펀드 1 4 5 2 3 5 늘어나다 되다 

투신관계자들은 지난해 증시 침체로 외국인 수익 증권의 수익률이 크게 줄어들었으나 외국 투자자들이 이를 최근 3년 동안의 호황에 따른 조정 국면으로 보고 있고, 이미 발행된 수익 증권이 40∼50%의 프리미엄이 붙어 거래되고 있기 때문에 신규 발행에는 어려움이 없을 것으로 보고 있다. 
투신관계자들 지난해 증시 침체 외국인 수익 증권 수익률 크다 줄어들다 외국 투자자들 최근 3 동안 호황 따르다 조정 국면 보다 이미발행되다 수익 증권 4050 프리미엄 붙다 거래되다 신규 발행 어려움 없다 보다 

공모주 청약 월 1회로 / 규모도 3백억∼4백억 원으로 축소 
공모주 청약 월 1 규모 34 축소 

증권감독원은 4일 증시에서의 주식 공급 물량 조절을 위해 그동안 한달에 두 차례씩 실시해 온 공모주 청약을 올해부터 한 달에 한 번만 실시키로 했다. 
증권감독원 4 증시 주식 공급 물량 조절 위하다 그동안 달 차례씩 실시하다 공모주 청약 올해 달 실시하다 

이와 함께 1회 공모주 청약 규모를 종전 1천 억원 수준에서 3백억∼4백억원 수준으로 줄이고 공개 예정 기업들로 하여금 미리 공개 신고서를 제출토록 해 공개 규모를 월별로 배분키로 했다. 
함께1 공모주 청약 규모 종전 1 수준 34 수준 줄이다 공개 예정 기업들 하여금미리공개 신고서 제출하다 공개 규모 월별 배분하다 

또 그동안 말썽을 빚었던 상대 가치 적용을 최대한 억제토록 유도, 공모주의 가격을 주식의 자산 가치나 수익 가치 등 내재 가치 중심으로 산정토록 할 방침이다. 
또그동안 말썽 빚다 상대 가치 적용 최대한 억제하다 유도 공모주 가격 주식 자산 가치 수익 가치 내재 가치 중심 산정하다 하다 방침 

이에 따라 증권 감독원은 지난 해 말까지 공개 신고서를 제출한 신강제지 등 12 개사(공모규모 7백 77억 7천만 원)의 공모주 청약을 1∼3월중 나누어 실시하기로 했다. 
따르다 증권 감독원 지나다 해 공개 신고서 제출하다 신강제지 12 사공모규모 7 77 7 공모주 청약 13 나누다 실시하다 

1분기중 공개 예정 기업 및 공모 규모는 다음과 같다. 
1분기 공개 예정 기업 및공모 규모 다음 같다 

괄호 안은 발행가. 
괄호 안 발행가 

? 신강제지 11억원(8천원) ? 한주전자 27억원(1만원) ? 서흥캅셀 45억 9천만원(1만 7천원) ? 성문전화학 32억 4천만원(1만 8천원) ? 동양종합기술건설 1백 96억원(1만 4천원) ? 중앙제지 22억원(1만원) ? 호승 25억 2천만원(1만 5백원) ? 일진전기공업 90억원(1만 5천원) ? 원림 99억원(1만 5천원) ? 대영포장 31억 2천만원(1만 1천원) ? 동원탄좌개발 78억원(1만 3천원) ? 해동 상호 신용 금고 1백 20억원(1만 2천원) 
신강제지 118 한주전자 271 서흥캅셀 45 91 7 성문전화학 32 41 8 동양종합기술건설 1 961 4 중앙제지 221 호승 25 21 5 일진전기공업 901 5 원림 991 5 대영포장 31 21 1 동원탄좌개발 781 3 해동 상호 신용 금고 1 201 2 

20P 뛰어 9백 30 육박 / 상한가 4백 66개 기록(시황) 
20 뛰다 9 30 육박 상한가 4 66 기록시황 

새해 들어 주가가 연이틀째 크게 오르면서 종합 주가 지수가 20포인트 뛰어 9백 30에 육박했다. 
새해 들다 주가 연이틀째 크다 오르다 종합 주가 지수 20포인트 뛰다 9 30 육박하다 

4일 증시에서는 개장 초부터 통화안정증권 현금 상환 및 투신의 매입지속조치 보도와 남북 관계가 호전될 것이라는 분위기가 확산되면서 오름세가 지속됐다. 
4 증시 개장 통화안정증권 현금 상환 및투신 매입지속조치 보도 남북 관계 호전되다 분위기 확산되다 오름세 지속되다 

후장 들어서는 지난 연말 기관의 대량 매입으로 유동 물량이 줄고 시중 유동성 증가에 따라 금융 장세가 일어날 것이라는 판단이 퍼지고 금융산업개편안 확정설도 유포돼 금융주를 중심으로 상승세가 확산됐다. 
후장 들다 지나다 연말 기관 대량 매입 유동 물량 줄다 시중 유동성 증가 따르다 금융 장세 일어나다 판단 퍼지다 금융산업개편안 확정설 유포되다 금융주 중심 상승세 확산되다 

이 같은 활황 장세로 상한가 종목이 4백 66 개를 기록했다. 
같다 활황 장세 상한가 종목 4 66 기록하다 

이날 기관투자가들은 일반 투자자들의 적극적인 매입과는 달리 소극적인 자세를 보였다. 
이날 기관투자가들 일반 투자자들 적극적 매입 달리소극적 자세 보이다 

이날 주가 급등으로 종합 주가 지수는 후장 한때 9백 33까지 올랐다. 
이날 주가 급등 종합 주가 지수 후장 한때 9 33 오르다 

거래는 투자자들이 향후 증시를 낙관해 매도를 자제하는 바람에 1천 8백만 주선에 머물렀다. 
거래 투자자들 향후 증시 낙관하다 매도 자제하다 1 8 주선 머무르다 

업종별로는 대부분이 상승한 가운데 은행 단자 의약 무역주들의 오름세가 두드러졌으며, 지난 연말 급등한 비금속 광물주만이 내림세를 보였다. 
업종별 대부분 상승하다 가운데 은행 단자 의약 무역주들 오름세 두드러지다 지나다 연말 급등하다 금속 광물주 내림세 보이다 

공산권 직접 투자 늘려 / 전경련 회장단 회견 / 단순 교역서 전환 
공산권 직접투자 늘리다 전경련 회장단 회견 단순 교역 전환 

경제계는 북방 교역을 활성화시키기 위해 대공산권 직접 투자 방안을 적극 모색키로 했다. 
경제계 북방 교역 활성화시키다 위하다 대공산권 직접투자 방안 적극 모색하다 

유창순 회장 등 전경련 회장단은 4일 서울 세종 문화 회관에서 가진 신년 기자 회견에서 "지금까지는 공산권과 교역 위주로 접촉해 왔으나, 앞으로는 직접 투자가 주요 관심사가 될 것"이라면서 "경제계는 북방 교역 활성화를 위해 공산권 직접 투자를 늘릴 예정이며 일부 대기업에서 이미 공산권 직접 투자 방안을 연구 중"이라고 밝혔다. 
유창순 회장 전경련 회장단 4 서울 세종 문화 회관 가지다 신년 기자 회견 지금 공산권 교역 위주 접촉하다 앞 직접투자 주요 관심사 되다 경제계 북방 교역 활성화 위하다 공산권 직접투자 늘리다 예정 일부 기업 이미공산권 직접투자 방안 연구 밝히다 

유 회장은 "최근의 국제 정세로 보아 공산권과의 관계 개선 전망은 매우 밝다"며 "정부가 민간 경제의 활력을 북방 정책에 활용하는 것이 바람직하다"고 말했다. 
유 회장 최근 국제 정세 보다 공산권 관계 개선 전망 매우밝다 정부 민간 경제 활력 북방 정책 활용하다 말하다 

유 회장은 올해 임금 인상 전망에 대해 "임금이 지나치게 오르고 생산성 향상이 이뤄지지 않으면 감원 외에는 뾰족한 방안이 없다"고 전제, "기업의 도산을 막기 위해서 노사 모두가 한발짝씩 양보해야 한다"고 강조했다. 
유 회장 올해 임금 인상 전망 대하다 임금 지나치다 오르다 생산성 향상 이루어지다 감원 뾰족방안 없다 전제 기업 도산 막다 위하다 노사 모두 씩 양보하다 강조하다 

유 회장은 올해 노사 분규와 관련, "경제가 어렵다는 사실을 모두가 인식하고 있기 때문에 과거와 같은 격심한 분규는 없을 것"이라며 "노사 분규가 작년처럼 되풀이된다면 결과는 뻔한 것"이라고 말했다 
유 회장 올해 노사 분규 관련 경제 어렵다 사실 모두 인식하다 과거 같다 분규 없다 노사 분규 작년 되풀이되다 결과 말하다 

유 회장은 이어 내년도 경제 전망에 대해 "임금 인상률이 10% 이내에서 안정되고 환율이 7백원 수준을 계속 유지한다면 올해 성장률은 지난해와 비슷한 6.7% 달성이 가능하다"면서 "그러나 노사 분규와 생산성을 상회하는 임금 인상이 계속된다면 경제 성장률은 5%선에 머물고 실업도 크게 증가할 것"이라고 말했다. 
유 회장 이어내년도 경제 전망 대하다 임금 인상률 10 이내 안정되다 환율 7 수준 계속유지하다 올해 성장률 지난해 67 달성 가능 노사 분규 생산성 상회하다 임금 인상 계속되다 경제 성장률 5선 머물다 실업 크다 증가하다 말하다 

월계등 25개 지구 2백 66만평 / 택지 개발 고시 
월계 25 지구 2 66 택지 개발 고시 

건설부는 4일 서울 월계, 인천 부개, 충주 금릉, 광주 일곡 문흥지구 등 전국 25개 지구 2백 66만 1천평을 새 택지 개발 예정 지구로 지정, 올 하반기부터 택지 개발에 나서기로 했다. 
건설부 4 서울 월계 인천 부개 충주 금릉 광주 일곡 문흥지구 전국 25 지구 2 66 1 택지 개발 예정 지구 지정 하반기 택지 개발 나서다 

이번에 지정된 25개 택지 개발 예정 지구에는 총 9만 4천가구의 주택이 건설돼 37만 7천여명의 인구를 수용하게 된다. 
이번 지정되다 25 택지 개발 예정 지구 9 4가구 주택 건설되다 37 7여 인구 수용하다 되다 

건설부는 이들 택지 개발 예정 지구를 사업 시행자가 전면 매수해 개발하는 공영 개발 방식으로 개발키로 하고 이 사업으로 발생한 개발 이익은 해당 사업 지구내 도로 상하 수도 영구 임대 주택 등을 건설하는 데 지원할 방침이다. 
건설부 들 택지 개발 예정 지구 사업 시행자 전면 매수하다 개발하다 공영 개발 방식 개발하다 사업 발생하다 개발 이익 해당 사업 지구 도로 상하 수도 영구 임대 주택 건설하다 지원하다 방침 

이로써 주택 2백만 가구 건설 계획(88∼92년)과 관련, 공공 부문에서 확보된 택지는 총 5천 3백 11만평이 됐다. 
주택 2 가구 건설 계획8892 관련 공공 부문 확보되다 택지 5 3 11 되다 

택지 개발 예정 지구로 지정되면 토지의 형질 변경이나 건물의 신축 및 증개축, 자갈 모래 등을 채취할 때 관할시장 군수의 허가를 받아야 한다. 
택지 개발 예정 지구 지정되다 토지 형질 변경 건물 신축 및증개축 자갈 모래 채취하다 때 관할시장 군수 허가 받다 

임직원 명의 토지매입 투기차원 중과세 방침 / 서 국세청장 밝혀 
임직원 토지매입 투기차원 중과세 방침 서 국세청장 밝히다 

국세청은 지난해 세무 조사를 받았던 현대 건설 대한 항공 등이 임직원 명의로 공장 부지를 매입해 문제가 됐던 것과 관련, 앞으로 기업들이 임직원 명의로 기업 토지를 매입할 경우 이를 투기 조사 차원에서 탈세 여부를 가려내 중과세할 방침이다. 
국세청 지난해 세무 조사 받다 현대 건설 대한 항공 임직원 명의 공장 부지 매입하다 문제 되다 관련 앞 기업들 임직원 명의 기업 토지 매입하다 경우 투기 조사 차원 탈세 여부 가려내다 중과세하다 방침 

서영택 국세청장은 4일 "기업들이 공장신축 등을 위해 토지를 매입하는 경우 땅값이 치솟는 등 어려움이 많기 때문에 임직원 명의로 매입하는 것이 관례처럼 되어 왔다"고 지적, "그렇다 해도 관련 기업들은 법인 명의로 땅을 사들여야 하며 위장 매입은 있을 수 없다"고 밝혔다. 
서영택 국세청장 4 기업들 공장신축 위하다 토지 매입하다 경우 땅값 치솟다 어려움 많다 임직원 명의 매입하다 관례 되다 지적 그렇다 하다 관련 기업들 법인 명의 땅 사들이다 위장 매입 있다 없다 밝히다 

서 청장은 대법원에서 확정된 '땅 소유주와 명의자가 달라도 탈세 목적이 아니면 증여세를 물릴 수 없다'는 판결에 대해서도 "탈세 목적이 없으면 별 문제겠지만 땅 소유자와 명의자 간에 사전 야합이 있었는지를 면밀히 따져 탈세 여부를 캐낼 방침"이라고 밝혔다. 
서 청장 법원 확정되다 땅 소유주 명의자 다르다 탈세 목적 증여세 물리다 없다 판결 대하다 탈세 목적 없다 문제 땅 소유자 명의자 사전 야합 있다 면밀히따지다 탈세 여부 캐내다 방침 밝히다 

서 청장은 특히 법인세 세무 조사 대상 기업을 현재의 두 배로 늘리고 현재 60일이던 각 기업의 조사 기한을 각 지방 청장 재량에 따라 필요하다고 판단했을 때 연기할 수 있도록 하겠다고 밝혔다. 
서 청장 특히법인세 세무 조사 대상 기업 현재 배 늘리다 현재60 기업 조사 기한 지방 청장 재량 따르다 필요 판단하다 때 연기하다 있다 밝히다 

서 청장은 "구체적으로 국세청의 현재 세무 조사 범위는 5만 6천개 전체 법인 중 5% 수준으로, 이를 10%로 확대해서 기업들이 탈세를 막고 세수를 증가시킬 필요가 있다"면서 이 같이 밝혔다. 
서 청장 구체적 국세청 현재세무 조사 범위 5 6 전체 법인 5 수준 10 확대하다 기업들 탈세 막다 세수 증가시키다 필요 있다 같이밝히다 

공개념 법안 시행령 10일까지 입법 예고 
공개념 법안 시행령 10 입법 예고 

건설부는 택지 소유 상한법, 개발 이익 환수법, 토지 관리 및 지역 균형 개발 특별회계법등 토지 공개념 관련 3 개 법안의 시행령안을 오는 10일까지 만들어 입법예고키로 했다. 
건설부 택지 소유 상한법 개발 이익 환수법 토지 관리 및지역 균형 개발 특별회계법 토지 공개념 관련 3 법안 시행령안 오다 10 만들다 입법예고하다 

건설부는 오는 1월말까지 각계의 의견을 수렴, 최종안을 확정한 뒤 오는 3월부터 시행키로 했다. 
건설부 오다 1 각계 의견 수렴 최종안 확정하다 뒤 오다 3 시행하다 하다 

무역 분쟁 중재 규정 절차 등 대폭 간소화 
무역 분쟁 중재 규정 절차 대폭화 

무역 분쟁에 대한 중재 규정이 대폭 개정되면서 절차가 간소화되고 요금도 삭감됐다. 
무역 분쟁 대하다 중재 규정 대폭개정되다 절차 화되다 요금 삭감되다 

4일 대한 상사 중재원에 따르면 무역 규모가 확대되고 노사 분규, 수입 급증 등에 따른 신종 무역 분쟁이 늘어남에 따라 지난 66년 마련된 중재 규정을 대폭 개정, 시행에 들어갔다. 
4 대한 상사 중재원 따르다 무역 규모 확대되다 노사 분규 수입 급증 따르다 신종 무역 분쟁 늘어나다 따르다 지나다 66 마련되다 중재 규정 대폭개정 시행 들어가다 

개정 내용에 따르면 신속 절차를 신설, 당사자간 별도의 합의가 있는 중대 사건이나 1천 만원 이하의 국내 중대 사건의 경우에는 신속 절차의 규정을 적용토록 했다. 
개정 내용 따르다 절차 신설 당사자 별도 합의 있다 중대 사건 1 이하 국내 중대 사건 경우 절차 규정 적용하다 하다 

신속 절차의 경우 종래 3 명의 중재인을 선임하던 것을 1 명으로 줄이고 신문도 1회로 종결하며 중재 요금도 일반 중재 사건의 50%로 감액했다. 
절차 경우 종래3 중재인 선임하다 1 줄이다 신문 1 종결하다 중재 요금 일반 중재 사건 50 감액하다 

태평양 그룹 임원 인사 / 전자 사장에 한정섭씨 
태평양 그룹 임원 인사 전자 사장 한정섭 

태평양그룹은 4일 태평양전자 사장에 한정섭 태평양 개발 사장을 겸직 발령하고 태평양제약 부사장에 장지환 태평양전자 부사장을 전보하는 등 그룹임원 인사를 단행했다. 
태평양그룹 4 태평양전자 사장 한정섭 태평양 개발 사장 겸직 발령하다 태평양제약 부사장 장지환 태평양전자 부사장 전보하다 그룹임원 인사 단행하다 

<태평양화학> ? 감사(전무대우) 남기성 ? 이사 안상구 이광호 전완길 ? 이사 대우 성관용 배외수 손주원 정한훈 최규철 
태평양화학 감사전무대우 남기성 이사 안상구 이광호 전완길 이사 대우 성관용 배외수 손주원 정한훈 최규철 

<태평양개발> ? 전무 구한회 유세방 ? 상무 장재호 이사 오범영 서경배 ? 이사 대우 이규철 강정구 오세무 
태평양개발 전무 구한회 유세방 상무 장재호 이사 오범영 서경배 이사 대우 이규철 강정구 오세무 

<태평양전자> ? 전무 이진구 
태평양전자 전무 이진구 

<동방기획> ? 전무 주문돈 
동방기획 전무 주문돈 

<태평양장업> ? 이사 대우 장웅조 
태평양장업 이사 대우 장웅조 

'합당주가' 부양 적극 개입 / 재무부 / 투신-증권업협에 주식 매입 지시 
합당주가 부양 적극 개입 재무부 투신증권업협 주식 매입 지시 

새해 들어 증시 개입에 소극적인 태도를 보여오던 재무부가 민정 민주 공화 3당이 합당 선언을 한 지난 22일부터 기관 투자가들의 적극적인 주식 매입을 지시하는 등 적극적인 증시 개입에 나서고 있다. 
새해 들다 증시 개입 소극적 태도 보이다 재무부 민정 민주 공화 3당 합당 선언 하다 지나다 22 기관 투자가들 적극적 주식 매입 지시하다 적극적 증시 개입 나서다 

24일 증권 업계에 따르면 재무부는 여야 3당 합당 선언이 나온 22일 주가 지수가 개장 초부터 25포인트나 급등하다가 평민당의 의원 총사퇴설로 하락세에 돌아서자 투자 신탁 회사에 대해 주식 매입을 지시한 것으로 알려졌고, 이에 따라 주가는 다시 반등했다. 
24 증권 업계 따르다 재무부 여야 3당 합당 선언 나오다 22 주가 지수 개장 25포인트 급등하다 평민당 의원 총사퇴설 하락세 돌아서다 투자 신탁 회사 대하다 주식 매입 지시하다 알리다 따르다 주가 다시반등하다 

그러나 '합당 주가'가 하루만인 23일 다시 큰 폭으로 떨어지자, 재무부가 증권업 협회에 적극 개입을 지시한 것으로 알려졌으며 증권업 협회는 이날 오후 6시 증권사 상품담당 임원 회의를 열어 이달 말까지 모두 8천 5백억 원을 주식 매입에 사용키로 결의했다. 
합당 주가 하루 23 다시크다 폭 떨어지다 재무부 증권업 협회 적극 개입 지시하다 알리다 증권업 협회 이날 오후 6 증권사 상품담당 임원 회의 열다 이달 모두8 5 주식 매입 사용하다 결의하다 

재무부는 주식 매입을 지시하면서 종래 총체적인 매입 규모만 결정해 주던 것과는 달리 이번에는 증권사들이 우선 24일에 1천 5백억 원을, 나머지는 매일 1천억 원씩 사용, 증시 부양에 나서도록 하는 등 구체적인 자금 사용 지시까지 한 것으로 알려졌다. 
재무부 주식 매입 지시하다 종래 총체적 매입 규모 결정하다 달리이번 증권사들 우선24 1 5 나머지 매일1 씩 사용 증시 부양 나서다 하다 구체적 자금 사용 지시 하다 알리다 

또 재무부의 이번 기관 개입 지시는 올 들어 지난 20일까지 주가가 계속 하락, 주가 지수 8백 70선까지 밀리자 증시 안정을 위해 주식 매입에 나서려던 기관에 대해 좀더 기다릴 것을 지시한 것과 대조를 이루고 있다. 
또재무부 이번 기관 개입 지시 올 들다 지나다 20 주가 계속하락 주가 지수 8 70선 밀리다 증시 안정 위하다 주식 매입 나서다 기관 대하다 좀기다리다 지시하다 대조 이루다 

증권업 협회는 그동안 하락세이던 주가가 22일 급등한 것을 계기로 상승세를 효과적으로 유지시키기 위해 주식 매입을 결의하게 됐다고 주장하고 있다. 
증권업 협회 그동안 하락세 주가 22 급등하다 계기 상승세 효과적 유지시키다 위하다 주식 매입 결의하다 되다 주장하다 

24일 기관의 적극 개입과 이에 동반한 일반 투자가들의 가세로 주가가 큰 폭으로 올랐고 기관들은 대형 제조업 금융 건설 무역업종 등을 중심으로 매입에 나선 것으로 알려졌다. 
24 기관 적극 개입 동반하다 일반 투자가들 가세 주가 크다 폭 오르다 기관들 대형 제조업 금융 건설 무역업종 중심 매입 나서다 알리다 

증권사 순익 증가율 둔화 / 작년 / 위탁수수료율 인하 등 영향 
증권사 순익 증가율 둔화 작년 위탁수수료율 인하 영향 

지난해 증시 침체와 위탁수수료율 인하 등으로 증권사들의 순익 증가율이 크게 둔화된 것으로 나타났다. 
지난해 증시 침체 위탁수수료율 인하 증권사들 순익 증가율 크다 둔화되다 나타나다 

24일 증권 감독원에 따르면 지난해 4월부터 12월까지 증권사들이 올린 수익은 1조 8천 29억원으로 전년 동기보다 30.8%가 늘었으나, 비용 증가율이 42%에 달해 순익(세전)규모는 4천 9백 21억원으로 8.4% 증가하는 데 그쳤다. 
24 증권 감독원 따르다 지난해 4 12 증권사들 올리다 수익 1 8 29 전년 동기 308 늘다 비용 증가율 42 달하다 순익세전규모 4 9 21 84 증가하다 그치다 

증권사들의 수익을 항목별로 보면, 위탁 수수료가 4천 3백 19억원으로 전년 동기보다 9.3% 줄었으며, 상품주식 매매 이익도 22.4%나 감소하는 등 증시 침체와 위탁수수료율 인하로 증권사들이 어려움을 겪은 것으로 나타났다. 
증권사들 수익 항목별 보다 위탁 수수료 4 3 19 전년 동기 93 줄다 상품주식 매매 이익 224 감소하다 증시 침체 위탁수수료율 인하 증권사들 어려움 겪다 나타나다 

반면 신용거래융자 이자가 2천 86억원에 달해 전년 동기의 7백 41억원보다 3배 가까이 늘어나는 등 증시 여건 변화에 따른 수지 악화를 금융 수입으로 보전한 것으로 분석됐다. 
반면 신용거래융자 이자 2 86 달하다 전년 동기 7 41 3배 가까이늘어나다 증시 여건 변화 따르다 수지 악화 금융 수입 보전하다 분석되다 

기관 부축 힘입어 9백선 회복(시황) 
기관 부축 힘입다 9선 회복시황 

기관 투자가들의 적극 개입으로 주가가 크게 올라 종합 주가 지수 9백을 회복했다. 
기관 투자가들 적극 개입 주가 크다 오르다 종합 주가 지수 9 회복하다 

24일 증시에서는 개장초 증권사의 적극매입 결의 보도에 힘입어 주가가 크게 올랐으며, 전장 중반 한때 대기 매물이 나와 오름폭이 줄어 들기도 했으나 기관의 지속적인 매입과 일반 투자자들의 가세로 큰 폭의 오름세를 나타냈다. 
24 증시 개장 증권사 적극매입 결의 보도 힘입다 주가 크다 오르다 전장 중반 한때 대기 매물 나오다 오름폭 줄다 들다 기관 지속적 매입 일반 투자자들 가세 크다 폭 오름세 나타내다 

이날 증권사를 비롯, 기관투자가들은 개장초부터 대형 제조업과 건설 업종을 중심으로 3백 원 정도씩 높은 가격으로 주문을 내 주가 상승을 부추겼으며, 6백만 주(1천 3백억 원)의 매수 주문을 냈다. 
이날 증권사 기관투자가들 개장 대형 제조업 건설 업종 중심 3 정도씩 높다 가격 주문 내다 주가 상승 부추기다 6 주1 3 매수 주문 내다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 13포인트 올라 9백 3.58을 기록했으며, 거래도 2천 만주 이상 매매되는 등 활황 장세를 나타냈다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 13포인트 오르다 9 358 기록하다 거래 2 주 이상 매매되다 활황 장세 나타내다 

이 같은 장세로 상한가 종목이 99 개에 이르렀으며, 특히 종합 건설업 면허 취득을 위해 증자 가능성이 큰 중소 건설 업종에 상한가 종목이 많았다. 
같다 장세 상한가 종목 99 이르다 특히종합 건설업 면허 취득 위하다 증자 가능성 크다 중소 건설 업종 상한가 종목 많다 

업종별로는 광업을 제외한 모든 업종이 올랐으며 특히 조립 금속 비금속 광물 나무건설 무역업 종의 상승폭이 두드러진 반면, 은행주를 제외한 단자, 증권 등은 소폭의 오름세를 나타냈다. 
업종별 광업 제외하다 업종 오르다 특히조립 금속 금속 광물 나무건설 무역업 종 상승폭 두드러지다 반면 은행주 제외하다 단자 증권 폭 오름세 나타내다 

2천 8백개 업체 법인세 조사 / 비제조업 중심 세무 강화 
2 8 업체 법인세 조사 제조업 중심 세무 강화 

설비 확장 업체 등은 조사 대상서 제외 / 국세청 방침… 과소비 규제 등 특별 기준 마련 
설비 확장 업체 조사 대상 제외 국세청 방침 소비 규제 특별 기준 마련 

국세청은 올해 비제조 업종을 중심으로 2천 8백개 업체를 대상으로 법인세 조사를 실시하기로 했다. 
국세청 올해 제조 업종 중심 2 8 업체 대상 법인세 조사 실시하다 하다 

국세청은 24일 발표한 90년 법인조사 지침을 통해 법인세 불성실 신고 법인에 대해 실시하는 법인세 조사 대상 업체 수를 5만 6천개 전체 법인의 5%에 해당하는 2천 8백개 수준으로 하되 앞으로 경제 상황 추이, 업무량에 따라 탄력성 있게 조정하기로 했다. 
국세청 24 발표하다 90 법인조사 지침 통하다 법인세 성실 신고 법인 대하다 실시하다 법인세 조사 대상 업체 수 5 6 전체 법인 5 해당하다 2 8 수준 하다 앞 경제 상황 추이 업무량 따르다 탄력성 있다 조정하다 

또 어려운 여건에 처한 기업의 생산 활동을 뒷받침한다는 방침에 따라 설비 확장이나 기술 개발 등에 주력하는 제조 업체는 신고 내용이 다소 부실 해도 조사를 하지 않기로 했으며 조사 대상에 포함될 경우에도 하반기 이후로 실시를 연기하기로 했다. 
또어렵다 여건 처하다 기업 생산 활동 뒷받침하다 방침 따르다 설비 확장 기술 개발 주력하다 제조 업체 신고 내용 다소부실 하다 조사 하다 조사 대상 포함되다 경우 하반기 이후 실시 연기하다 

조사대상은 지난 85년부터 작년까지 5년 간 법인세 신고 성실도 종합 평가에 따라 선정하되 서면 분석, 항목별 부분 조사, 기중관리 대상 업체에 대한 관찰 결과도 참조하기로 했다. 
조사대상 지나다 85 작년 5 법인세 신고 성실도 종합 평가 따르다 선정하다 서면 분석 항목별 부분 조사 기중관리 대상 업체 대하다 관찰 결과 참조하다 

특히 지난 5년 간 한번도 법인세 조사를 받지 않은 1만 1천 개사에 대해서는 5년 간 누적 신고 성실도가 양호해도 89년 신고 상황을 별도 분석, 조사 대상 선정 기준으로 활장 기미 조사 법인에 대한 세무 관리를 강화하기로 했다. 
특히지나다 5 법인세 조사 받다 1 1 사 대하다 5 누적 신고 성실도 양호 89 신고 상황 별도 분석 조사 대상 선정 기준 활장 기미 조사 법인 대하다 세무 관리 강화하다 

또 이 같은 일반 기준과는 별도로 특별 기준을 마련 ? 기업 합병, 증자, 감자 등 자본 거래를 이용한 변칙적인 부당 이득 행위 ? 과소비를 조장하거나 사치성 물품을 제조 판매하는 행위 ? 국제 거래를 이용한 탈세와 자본의 해외 유출 행위 ? 부동산 주식 등과 관련한 불로투기 소득을 노리는 행위를 하는 기업에 대해서는 신고 성실도와 관계 없이 조사 대상에 포함시키기로 했다. 
또같다 일반 기준 별도 특별 기준 마련 기업 합병 증자 감자 자본 거래 이용하다 변칙적 부당 이득 행위 소비 조장하다 사치성 물품 제조 판매하다 행위 국제 거래 이용하다 탈세 자본 해외 유출 행위 부동산 주식 관련하다 불로투기 소득 노리다 행위 하다 기업 대하다 신고 성실도 관계 없이조사 대상 포함시키다 

법인세 조사 담당 주체는 종전의 경우 외형 50억 원 이상인 기업에 대해서는 일률적으로 해당 지방청에서 실시하고 50억 원 이하인 기업에 대해서는 일선 세무서에서 맡았으나 올해부터는 서울, 중부, 부산지방청 관할 지역에서는 1백 억 원 이상, 기타 지역에서는 50억 원 이상인 기업에 대해서만 지방청에서 맡도록 해 지역적 차등을 두기로 했다. 
법인세 조사 담당 주체 종전 경우 외형 50 이상 기업 대하다 일률적 해당 지방청 실시하다 50 이하 기업 대하다 일선 세무서 맡다 올해 서울 중부 부산지방청 관할 지역 1 이상 기타 지역 50 이상 기업 대하다 지방청 맡다 하다 지역적 차등 두다 

신설 도로 노폭 넓힌다 / 최소폭 3m로 / 급커브 감소 의무화 방침 
신설 도로 노폭 넓히다 최소폭 3 급커브 감소 의무화 방침 

앞으로 착공되는 전국의 모든 도로는 차폭이 지금보다 넓어지고 급커브도 크게 줄어 들게 된다. 
앞 착공되다 전국 도로 차폭 지금 넓다 급커브 크다 줄다 들다 되다 

건설부는 24일 최근 자동차의 급격한 증가와 고속화 추세에 맞추어 차선의 최소폭을 현재의 2.75m에서 3m로 확대하며 길어깨 (인도에서 차선까지 거리)의 최소폭을 0.5m에서 1m로 상향 조정하는 것 등을 골자로 한 도로 구조령 개정안을 마련, 오는 3월부터 시행키로 했다. 
건설부 24 최근 자동차 증가 고속화 추세 맞추다 차선 최소폭 현재 275 3 확대하다 길어깨 인도 차선 거리 최소폭 05 1 상향 조정하다 골자 하다 도로 구조령 개정안 마련 오다 3 시행하다 

이 개정안은 또 지금까지 산악 지역 등 지형이 좋지 않은 곳에 대해서는 예외적으로 급커브를 인정해 줬으나 앞으로는 도로의 설계 속도에 따라 완만한 커브의 도로 건설을 의무화 하기로 했다. 
개정안 또지금 산악 지역 지형 좋다 곳 대하다 예외적 급커브 인정하다 앞 도로 설계 속도 따르다 커브 도로 건설 의무화 하다 

이 개정안이 실시되면 국도의 경우 현재 2차선 최소폭 9m가 10m로, 지방도는 8m가 9m로 각각 넓어지게 된다. 
개정안 실시되다 국도 경우 현재2차선 최소폭 9 10 지방도 8 9 각각넓다 되다 

이 같은 조치는 개정안 시행 이후 착공되는 모든 도로 공사에 적용되며 기존 도로의 경우는 개-보수시 적용된다. 
같다 조치 개정안 시행 이후 착공되다 도로 공사 적용되다 기존 도로 경우 개보수 적용되다 

개정안은 이와 함께 도로 구조령의 명칭을 도로 시설 기준령으로 변경키로 했다. 
개정안 함께도로 구조령 명칭 도로 시설 기준령 변경하다 

한중 천억 추가 출자 / 정부-한전… 경영진 전면 개편 
한중 추가 출자 정부한전 경영진 전면 개편 

한상공 청와대 보고 
한상공 청와대 보고 

정부는 한국 중공업 경영 정상화를 위해 정부와 한국 전력 등이 1천 억원을 추가 출자 하고, 별도의 운전 자금을 특별 지원하기로 했다. 
정부 한국 중공업 경영 정상화 위하다 정부 한국 전력 1 추가 출자 하다 별도 운전 자금 특별 지원하다 

또 현 경영진을 전면 개편하되, 다음번 경영진에는 임기(3년)와 인사 조직 개편 등 경영 자율권을 보장해 주기로 했다. 
또경영진 전면 개편하다 다음번 경영진 임기3 인사 조직 개편 경영 자율권 보장하다 

한승수 상공부 장관은 24일 이 같은 내용의 한중경영정상화 방안을 노태우 대통령에게 보고하고, 정부 내에 한중 경영정상화추진협의회(위원장 상공부 차관)를 설치해 경영 정상화 작업을 총괄토록 하겠다고 밝혔다. 
한승수 상공부 장관 24 같다 내용 한중경영정상화 방안 노태우 대통령 보고하다 정부 한중 경영정상화추진협의회위원장 상공부 차관 설치하다 경영 정상화 작업 총괄하다 밝히다 

이와 함께 한국 중공업이 국내발전 설비업을 독점 운영할 수 있도록 경영 정상화가 이루어질 때까지 이 업종을 산업 합리화 업종으로 지정해 다른 기업의 신규 참여를 금지하고, 신임 사장에게는 경영진 구성과 조직 개편 등의 모든 경영권을 위임해 줄 방침이다. 
함께한국 중공업 국내발전 설비업 독점 운영하다 있다 경영 정상화 이루어지다 때 업종 산업 합리화 업종 지정하다 기업 신규 참여 금지하다 신임 사장 경영진 구성 조직 개편 경영권 위임하다 방침 

전기 기본료 올리고 전력량 요금 내려야 / 에너지연 세미나 
전기 기본료 올리다 전력량 요금 내리다 에너지연 세미나 

현행 전력요금중 기본 요금은 대폭 인상하는 대신 전력량 요금은 인하해야 한다는 연구 결과가 나왔다. 
현행 전력요금 기본 요금 대폭인상하다 대신 전력량 요금 인하하다 연구 결과 나오다 

24일 에너지 경제 연구원 주최로 열린 에너지 자원정책 세미나에서 임병재 전원 계획 연구실장은 현행 전력요금(산업용 기준)이 설비 투자 회수를 위한 기본 요금은 지나치게 낮게 책정돼 있는 반면, 전력량 요금은 한계에너지 비용을 크게 웃돌고 있다고 지적, 한계 비용 원칙에 따라 전기 요금 구조를 개편해야 한다고 주장했다. 
24 에너지 경제 연구원 주최 열리다 에너지 자원정책 세미나 임병재 전원 계획 연구실장 현행 전력요금산업용 기준 설비 투자 회수 위하다 기본 요금 지나치다 낮다 책정되다 반면 전력량 요금 한계에너지 비용 크다 웃돌다 지적 한계 비용 원칙 따르다 전기 요금 구조 개편하다 주장하다 

아파트 공장 건설 지원 / 2백 40사에 3백 60억 
아파트 공장 건설 지원 2 40사 3 60 

중소 기업 진흥 공단은 올해 서울 도봉구 번동 영구 임대 주택 단지 내에 5천 8백 평 규모의 아파트형 공장을 설립하고 2백 40 개 업체에 3백 60억원의 창업지원 자금을 공급할 계획이다. 
중소 기업 진흥 공단 올해 서울 도봉구 번동 영구 임대 주택 단지 5 8 규모 아파트형 공장 설립하다 2 40 업체 3 60 창업지원 자금 공급하다 계획 

홍성좌 중소 기업 진흥 공단 이사장은 24일 한승수 상공부 장관에게 이 같이 보고하고, 농공 단지 입주 업체들에 1천 억원의 설비 자금과 운용 자금을 공급하겠다고 밝혔다. 
홍성좌 중소 기업 진흥 공단 이사장 24 한승수 상공부 장관 같이보고하다 농공 단지 입주 업체들 1 설비 자금 운용 자금 공급하다 밝히다 

이와 함께 올해부터 지방 소기업에도 정책 자금을 지원키로 하고, 우선 1백 45 개 업체를 선정해 64억 원을 지원하겠다고 보고했다. 
함께올해 지방 기업 정책 자금 지원하다 하다 우선1 45 업체 선정하다 64 지원하다 보고하다 

외자 기업 신규진출 주춤 / 작년 329사… 41 개사 줄어 
외자 기업 신규진출 주춤작년 329사 41 사 줄다 

국내에 진출한 외국 기업의 철수는 계속 늘고 있는 데 비해 우리 나라에 신규 진출하는 외국 기업은 줄고 있다. 
국내 진출하다 외국 기업 철수 계속늘다 비하다 나라 신규 진출하다 외국 기업 줄다 

24일 한국 은행에 따르면 우리 나라에 진출했다 지난해 철수한 기업은 1백 21 개로 87년(64 개)과 88년(1백 3 개)에 비해 계속 늘어났다. 
24 한국 은행 따르다 나라 진출하다 지난해 철수하다 기업 1 21 8764 881 3 비하다 계속늘어나다 

이에 비해 작년에 국내에 신규 진출한 외국 기업은 3백 29 개사로 88년보다 41 개사나 줄었다. 
비하다 작년 국내 신규 진출하다 외국 기업 3 29 사 88 41 사 줄다 

쇠고기 한미 협상 결렬되자 미, 업계간 협상 모색 
쇠고기 한미 협상 결렬되다 미 업계 협상 모색 

최근 서울에서 개최된 한-미 쇠고기 협상이 결렬됨에 따라 미쇠고기 수출 업계가 업계간 직접 협상을 모색하고 있는 것으로 알려졌다. 
최근 서울 개최되다 한미 쇠고기 협상 결렬되다 따르다 미쇠고기 수출 업계 업계 직접협상 모색하다 알리다 

지난 19일자 '인사이드 유에스 트레이드'지에 따르면 미 쇠고기 업계는 양국 정부간 협상이 한계를 드러냄에 따라 자신들이 직접 한국 쇠고기 유통 업계와 협상을 벌이기로 하고 미 농무부에 회담 요청 가능 여부를 조회할 계획인 것으로 알려졌다. 
지나다 19일자 인사이드 유에스 트레이드지 따르다 미 쇠고기 업계 양국 정부 협상 한계 드러내다 따르다 자신들 직접한국 쇠고기 유통 업계 협상 벌이다 미 농무부 회담 요청 가능 여부 조회하다 계획 알리다 

한국산 전화 시스템 덤핑 피해 최종 판정 / 미 국제 무역위 
한국산 전화 시스템 덤핑 피해 최종 판정 미 국제 무역위 

미 국제무역위원회(ITC)는 한국산 사설 전화 교환 시스템에 대해 덤핑 피해를 인정하는 최종 판정을 내렸다. 
미 국제무역위원회 한국산 사설 전화 교환 시스템 대하다 덤핑 피해 인정하다 최종 판정 내리다 

24일 무역 진흥 공사에 따르면 ITC는 88년 말 미 AT&T사의 제소로 시작된 반 덤핑 조사에서 한국산 사설 전화 교환 시스템이 미국 관련 산업에 피해를 끼치고 있다는 최종 판결을 내렸다는 것이다. 
24 무역 진흥 공사 따르다 88 미 사 제소 시작되다 덤핑 조사 한국산 사설 전화 교환 시스템 미국 관련 산업 피해 끼치다 최종 판결 내리다 

이에 따라 국내 관련 업체는 작년 12월 미 상무부가 최종 확정한 삼성 전자 13.4%, 금성 통신 15.85%, 기타 14.3% 등의 덤핑 마진율에 따라 보복 관세를 부과받게 된다. 
따르다 국내 관련 업체 작년 12 미 상무부 최종 확정하다 삼성 전자 134 금성 통신 1585 기타 143 덤핑 마진율 따르다 보복 관세 받다 되다 

작년 상반기 중 한국산 사설 전화 교환 시스템의 대미 수출액은 5천 8백만 달러로 미국 전체 수입 물량의 22.3%를 점유하고 있다. 
작년 상반기 한국산 사설 전화 교환 시스템 대미 수출액 5 8 미국 전체 수입 물량 223 점유하다 

철강 수출 협정량 미달 / 협정 대상국 제외키로 / EC집행위 
철강 수출 협정량 미달 협정 대상국 제외하다 집행위 

EC(유럽공동체) 국가에 대한 철강 수출이 올해 사실상 중단될 것으로 보인다. 
유럽공동체 국가 대하다 철강 수출 올해 사실상 중단되다 보이다 

24일 무역 협회에 따르면 EC(유럽공동체) 집행 위원회는 최근 지난해 철강 수출 실적이 협정량에 크게 못 미친 한국과 베네수엘라를 금년도에 철강 협정 대상국에서 제외시킬 것을 제안했다. 
24 무역 협회 따르다 유럽공동체 집행 위원회 최근 지난해 철강 수출 실적 협정량 크다 못미치다 한국 베네수엘라 금년도 철강 협정 대상국 제외시키다 제안하다 

4일만에 반등… 8백 70선 회복(시황) 
4 반등 8 70선 회복시황 

부동산 투기 억제-미얀마 유전 개발설로 
부동산 투기 억제미얀마 유전 개발설 

주가가 큰 폭으로 오르면서 종합 주가 지수 8백 70선을 회복했다. 
주가 크다 폭 오르다 종합 주가 지수 8 70선 회복하다 

14일 증시에서는 연이틀 주가가 연중 최저 수준으로 떨어진 데 따른 바닥권 인식의 확산에 힘입어 개장 초부터 오름세를 나타냈고 부동산 투기 억제조치 발표설과 미얀마유전 개발설이 퍼지면서 나흘만에 큰 폭으로 올랐다. 
14 증시 연이틀 주가 연중 최저 수준 떨어지다 따르다 바닥권 인식 확산 힘입다 개장 오름세 나타내다 부동산 투기 억제조치 발표설 미얀마유전 개발설 퍼지다 나흘 크다 폭 오르다 

이 날 전장 중반 이후 주가 상승에 따른 대기 매물이 나오면서 주가가 한때 보합권까지 밀리기도 했다. 
날 전장 중반 이후 주가 상승 따르다 대기 매물 나오다 주가 한때 보합권 밀리다 

이날도 기관투자가들은 개입하지 않았다. 
이날 기관투자가들 개입하다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 6포인트 올라 8백 72.64를 기록했다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 6포인트 오르다 8 7264 기록하다 

거래는 투자자들이 바닥권을 의식한 탓인 듯 매물을 적극 내놓지 않아 8백만 주선에 머물렀다. 
거래 투자자들 바닥권 의식하다 탓 매물 적극 내놓다 8 주선 머무르다 

업종별로는 중소형의 조립 금속 전기기계 의약 등의 상승세가 두드러진 가운데 은행 건설 등이 오름세를 나타냈다. 
업종별 중소형 조립 금속 전기기계 의약 상승세 두드러지다 가운데 은행 건설 오름세 나타내다 

특히 전선주가 남북간 통신 협정 체결설로, 농약주는 올 겨울의 이상 난동으로 여름 병충해가 크게 늘 것이라는 기대감 때문에 각각 많은 관심을 끌었다. 
특히전선주 남북 통신 협정 체결설 농약주 겨울 이상 난동 여름 병충해 크다 늘다 기대감 각각많다 관심 끌다 

반면 나무 비철 금속 기타제조 단자 등은 내림세를 나타냈다. 
반면 나무 철 금속 기타제조 단자 내림세 나타내다 

상장사 정관 개정 활발 / 전환 사채 등 신종 사채 발행 목적 
상장사 정관 개정 전환 사채 신종 사채 발행 목적 

12월 결산 법인들이 정기 주주 총회를 앞두고 전환사채 등 신종 사채 발행을 위한 정관 개정 작업을 활발히 벌이고 있다. 
12 결산 법인들 정기 주주 총회 앞두다 전환사채 신종 사채 발행 위하다 정관 개정 작업 활발히벌이다 

14일 상장사 협의회에 따르면 오는 20일부터 다음 달 말까지 정기 주총을 열어야 하는 12월 결산 법인은 모두 4백 78 개사인데 이중 상당수가 주총에서 전환 사채 신주인수권부사채 등 신종 사채 발행을 확정 짓기 위해 정관 개정을 추진하고 있는 것으로 알려졌다. 
14 상장사 협의회 따르다 오다 20 다음 달 정기 주총 열다 12 결산 법인 모두4 78 사 상당수 주총 전환 사채 신주인수권부사채 신종 사채 발행 확정 짓다 위하다 정관 개정 추진하다 알리다 

이는 정부의 수급 조절 방침에 따라 지난해와 달리 증자등 주식시장을 통해 필요한 자금을 조달하기 어렵게 되자 자금 조달 창구를 채권 시장 쪽으로 돌리고 있기 때문이다. 
정부 수급 조절 방침 따르다 지난해 달리증자 주식시장 통하다 필요 자금 조달하다 어렵다 되다 자금 조달 창구 채권 시장 돌리다 

특히 전환 사채 발행을 선호하는 것은 일반 보증 사채가 대부분 증권사 등 기관투자가들이 매입하고 있어 많은 물량을 원활히 소화시키기 위해서는 일정 조건이 충족되면 주식으로 전환되는 전환 사채의 장점을 활용, 일반 투자자들을 끌어들이기 위한 것이다. 
특히전환 사채 발행 선호하다 일반 보증 사채 대부분 증권사 기관투자가들 매입하다 많다 물량 원활히소화시키다 위하다 일정 조건 충족되다 주식 전환되다 전환 사채 장점 활용 일반 투자자들 끌어들이다 위하다 

생보사 / 탈퇴형 보험 내달 시한"비상" / "수입 30%"기한 연장 요구 
생보사 탈퇴형 보험 내달 시한비상 수입 30기한 연장 요구 

생명보험업계가 대표적인 저축성 상품인 탈퇴형 보험의 판매 시한을 앞두고 비상이 걸려 있다. 
생명보험업계 대표적 저축성 상품 탈퇴형 보험 판매 시한 앞두다 비상 걸리다 

은행 등 제 1금융권에서는 오는 3월 말까지로 되어 있는 특별적립-우대복지보험 등 탈퇴형 보험의 판매 시한을 더 연장하지 말아야 한다는 입장이고, 생보 업계는 이 상품의 판매 비중이 전체 수입 보험료의 30%에 이르기 때문에 시한 연장이 불가피하다고 주장하고 있다. 
은행 1금융권 오다 3 되다 특별적립우대복지보험 탈퇴형 보험 판매 시한 더연장하다 입장 생보 업계 상품 판매 비중 전체 수입 보험료 30 이르다 시한 연장 주장하다 

14일 생보 업계에 따르면 6 개 대형 생보사가 탈퇴형 보험으로 거둬들이는 보험료는 연간 3조원을 웃돌아 전체 보험료 수입의 30%에 이르고 있다. 
14 생보 업계 따르다 6 대형 생보사 탈퇴형 보험 거둬들이다 보험료 연간 3 웃돌다 전체 보험료 수입 30 이르다 

따라서 탈퇴형 보험의 판매가 중단되면 생보 업계는 자금 수급에 큰 애로를 겪게 될 것으로 예상되고 있다. 
탈퇴형 보험 판매 중단되다 생보 업계 자금 수급 크다 애로 겪다 되다 예상되다 

작년 4월부터 12월말까지 탈퇴형 보험의 수입 보험료는 삼성 생명이 9천 6백 34억원, 대한 생명이 5천 8백 85억원, 교보가 4천 8백 55억원에 달해 전체 영업 실적에서 큰 비중을 차지했다. 
작년 4 12 탈퇴형 보험 수입 보험료 삼성 생명 9 6 34 대한 생명 5 8 85 교보 4 8 55 달하다 전체 영업 실적 크다 비중 차지하다 

탈퇴형 보험은 지난 82년 6·28 금리 인하 조치에 따라 저축성 보험의 판매가 부진해질 것으로 예상되자, 모집 수당을 계약자에게 돌리는 편법으로 연 13%의 고수익을 보장하도록 만들어졌으며, 그동안 '인기상품'으로 보험 회사의 계약고 경쟁에 한 몫을 해 왔다. 
탈퇴형 보험 지나다 82 628 금리 인하 조치 따르다 저축성 보험 판매 부진 예상되다 모집 수당 계약자 돌리다 편법 연 13 수익 보장하다 만들다 그동안 인기상품 보험 회사 계약고 경쟁 몫 하다 

그러나 탈퇴형 보험은 3년 또는 5년의 만기 때보다 가입 후 3백 66일만에 해약할 경우 수익률이 가장 높게 되어 있어, 은행이나 투자 신탁 업계로부터 '변태적인 정기예금'이라는 비난을 받아 왔다. 
탈퇴형 보험 3 또는5 만기 때 가입 후 3 66 해약하다 경우 수익률 가장높다 되다 은행 투자 신탁 업계 변태적 정기예금 비난 받다 

또한 이 보험이 모집 질서를 문란하게 하는 주범으로 지적되면서 재무부는 지난 87년 지시 공문을 통해 90년 4월부터 탈퇴형 보험의 판매를 중단하도록 생보 업계에 지시했다. 
또한보험 모집 질서 문란 주범 지적되다 재무부 지나다 87 지시 공문 통하다 90 4 탈퇴형 보험 판매 중단하다 생보 업계 지시하다 

영세 소기업 천억 지원 / 중기은 2천업소 새로 발굴 
영세 기업 지원 중기은 2업소 새로발굴 

중소기업은행은 올해중으로 은행 등 제도 금융권에서 소외된 영세 소기업 2천개 업체를 새로 발굴해 1천 억원의 자금을 지원하기로 했다. 
중소기업은행 올해 은행 제도 금융권 소외되다 영세 기업 2 업체 새로발굴하다 1 자금 지원하다 

안승철 중소 기업 은행장은 14일 이규성 재무부 장관에 대한 업무 보고에서 중소 기업 체질 강화를 위해 올해 특별 설비 자금을 2천억원, 구조 조정 자금을 3천 5백 억원 지원하겠다고 말했다. 
안승철 중소 기업 은행장 14 이규성 재무부 장관 대하다 업무 보고 중소 기업 체질 강화 위하다 올해 특별 설비 자금 2 구조 조정 자금 3 5 지원하다 말하다 

또 지방 중소 기업에 대한 지원을 확대해서 새로 늘어나는 대출액의 40%인 4천 6백 억원 이상을 지방 중소 기업에 지원하겠다고 밝혔다. 
또지방 중소 기업 대하다 지원 확대하다 새로늘어나다 대출액 40 4 6 이상 지방 중소 기업 지원하다 밝히다 

중소기업은행은 이와 함께 우량 중소 기업에 대해서는 보증 없이 대출해 주도록 하고, 일정한 금액을 정해 놓고 그 범위 내에서 수시로 갚았다 빌려갔다 할 수 있는 운전 자금 한도 거래제를 3천개 업체로 확대해 적용하도록 했다. 
중소기업은행 함께우량 중소 기업 대하다 보증 없이대출하다 하다 일정 금액 정하다 범위 수시로갚다 빌리다 있다 운전 자금 한도 거래제 3 업체 확대하다 적용하다 

한편 중소기업은행은 올해 중소기업에 대해 2조 9천 억원의 자금을 공급할 계획이다. 
한편중소기업은행 올해 중소기업 대하다 2 9 자금 공급하다 계획 

지방 이전 업체 3백 억원 지원 
지방 이전 업체 3 지원 

국민은행은 지방 산업 발전을 지원하기 위해 지방으로 이전하는 업체와 종업원들에게 올해 모두 3백 억원의 자금을 지원하기로 했다. 
국민은행 지방 산업 발전 지원하다 위하다 지방 이전하다 업체 종업원들 올해 모두3 자금 지원하다 

이상철 국민 은행장은 14일 이규성 재무 장관에 대한 업무 보고에서 본사와 주사업장을 지방으로 이전하는 소규모 기업에 대해 최고 5억 원까지의 이전 자금을, 종업원에 대해서는 1천 만원까지의 주택 자금을 지원하겠다고 밝혔다. 
이상철 국민 은행장 14 이규성 재무 장관 대하다 업무 보고 본사 주사업장 지방 이전하다 규모 기업 대하다 최고 5 이전 자금 종업원 대하다 1 주택 자금 지원하다 밝히다 

국민은행은 또 도시 서민에 대한 소액 대출은 신용으로 취급함을 원칙으로 하고, 연대 보증인 자격 기준을 완화해 5백만원 이내의 소액 대출인 경우 재산세 납부 실적만 있으면 연대 보증인 자격을 주기로 했다. 
국민은행 또도시 서민 대하다 소액 대출 신용 취급하다 원칙 하다 연대 보증인 자격 기준 완화하다 5 이내 소액 대출 경우 재산세 납부 실적 있다 연대 보증인 자격 주다 

전세 급등에 아파트값마저 들먹 / 호가만 무성… 실거래 뜸해 
전세 급등 아파트값 호가 실거래 뜸하다 

서울 중대형 일부 오름세 / 눈치 속 매물 회수… 여타 지역 강보합세 
서울 중대형 일부 오름세 눈치 속 매물 회수 여타 지역 강보합세 

최근 전세값 상승 등의 여파로 서울 일부 아파트값이 상승세를 보이고 있으나 대부분 실거래는 이뤄지지 않은 채 호가 수준에 머물러 있는 것으로 나타났다. 
최근 전세값 상승 여파 서울 일부 아파트값 상승세 보이다 대부분 실거래 이루어지다 호가 수준 머무르다 나타나다 

또 아파트값 상승도 서울 강남-강동 아파트촌에서 두드러지며 강북등 여타 지역은 예년 상승 폭이나 그보다 약간 높은 수준에서 값이 형성되고 있다. 
또아파트값 상승 서울 강남강동 아파트촌 두드러지다 강북 여타 지역 예년 상승 폭 약간높다 수준 값 형성되다 

14일 서울 지역 부동산 업계에 따르면 강남-강동의 경우 30평이상 중대형 아파트가 작년 하반기보다 대략 1천만∼2천만 원 이상 올랐고 소형 아파트는 5백만∼1천만원의 오름세를 보였으나 실제 거래는 거의 되지 않고 있다는 것이다. 
14 서울 지역 부동산 업계 따르다 강남강동 경우 30이상 중대형 아파트 작년 하반기 대략12 이상 오르다 소형 아파트 51 오름세 보이다 실제 거래 거의되다 

서울 강남구 개포동 Y부동산 관계자는 "작년보다 아파트를 사겠다는 사람들이 늘었으나 집 주인들이 향후 값이 더 뛸 것이라는 생각 때문인지 아파트를 내놓지 않고 있으며 내놓은 매물도 다시 거두어 들이는 실정"이라며 "실 거래가 없는 상황에서 형성된 가격이 과연 어느 수준까지 올라갈 지는 좀 더 두고 봐야 될 것"이라고 말했다. 
서울 강남구 개포동 부동산 관계자 작년 아파트 사다 사람들 늘다 집 주인들 향후 값 더뛰다 생각 아파트 내놓다 내놓다 매물 다시거두다 들이다 실정 실 거래 없다 상황 형성되다 가격 과연수준 올라가다 좀더두다 되다 말하다 

한편 서울 영등포구 용산구 은평구등 여타 지역도 작년 하반기보다 다소 아파트값이 올랐으나 상승 폭도 낮으며 역시 실거래는 뜸한 실정이다. 
한편서울 영등포구 용산구 은평구 여타 지역 작년 하반기 다소아파트값 오르다 상승 폭 낮다 역시실거래 뜸하다 실정 

영등포구 당산동 신우아파트 24평형의 경우 작년 6천 1백만∼6천 2백만 원선에서 거래되었으나 현재가격은 6천 5백만원 수준으로 약 3백만∼4백만원이 올랐으며 용산구 이태원동 청화아파트 35평형은 작년 거래 가격이 1억 2천 5백만원 수준에서 올 들어 5백만원 정도 오른 1억 3천 만원 수준이라고 한다. 
영등포구 당산동 신우아파트 24형 경우 작년 6 16 2 선 거래되다 현재가격 6 5 수준 34 오르다 용산구 이태원동 청화아파트 35형 작년 거래 가격 1 2 5 수준 올 들다 5 정도 오르다 1 3 수준 하다 

또 은평구 불광동 미성아파트 35평형은 작년 가을 1억 2천 만원에서 지금은 1천 만원 뛴 1억 3천 만원에서 가격이 형성됐으나 실제 거래할 매물이 별로 없다는 것이다. 
또은평구 불광동 미성아파트 35형 작년 가을 1 2 지금 1 뛰다 1 3 가격 형성되다 실제 거래하다 매물 별로없다 

불광동 S 공인 중개 사무소 관계자는 "아파트값이 올 들어 다소 오른 것을 놓고 향후 아파트값 급등 조짐으로 우려할 수도 있지만 작년 4월 이후 동결 상태에 있다가 그 동안의 물가 상승, 연례적인 아파트값 평균 상승 등에 기인되는 것으로도 볼 수 있다"며 "과연 아파트값이 우려할 만큼 뛰어오를 지는 신도시 아파트 분양이 본격화되는 5월쯤 되어야 알 수 있을 것"이라고 진단했다. 
불광동 공인 중개 사무소 관계자 아파트값 올 들다 다소오르다 놓다 향후 아파트값 급등 조짐 우려하다 있다 작년 4 이후 동결 상태 있다 동안 물가 상승 연례적 아파트값 평균 상승 기인되다 보다 있다 과연아파트값 우려하다 뛰어오르다 도시 아파트 분양 본격화되다 5쯤 되다 알다 있다 진단하다 

부동산 전문가들에 따르면 현재 아파트 매물이 부동산 시장에 제대로 나오지 않는 이유는 ? 향후 아파트값이 더 오를 것이라는 기대 심리 ? 지금 상황에서 새로 아파트를 구입하기가 쉽지 않으리라는 판단 ? 1가구 1주택이라도 거주 3년이나 보유 5년 이상이 못되면 양도 소득세가 부과되게끔 관계 법규가 지난 88년 8월에 개정돼 기존 아파트를 쉽게 팔기가 어렵다는 점 등이 복합적으로 작용돼 일어나는 것으로 분석되고 있다. 
부동산 전문가들 따르다 현재아파트 매물 부동산 시장 제대로나오다 이유 향후 아파트값 더오르다 기대 심리 지금상황 새로아파트 구입하다 쉽다 판단 1가구 1주택 거주 3 보유 5 이상 못양도 소득세 부과되다 관계 법규 지나다 88 8 개정되다 기존 아파트 쉽다 팔다 어렵다 점 복합적 작용되다 일어나다 분석되다 

"유가 2년 간 걱정 없다" / 예비 자금 2조 넘어 
유가 2 걱정 없다 예비 자금 2 넘다 

환경 개선 2천 7백억 투입 / 동자부 
환경 개선 2 7 투입 동자부 

올 연말까지 국제 원유가 상승에 대비한 유가완충용 예비 자금의 규모가 2조원을 넘어 국제 원유가가 23 달러 이상으로 오르더라도 국내 유가를 2년 이상 현 수준으로 유지할 수 있게 됐다. 
연말 국제 원유가 상승 대비하다 유가완충용 예비 자금 규모 2 넘다 국제 원유가 23 이상 오르다 국내 유가 2 이상 수준 유지하다 있다 되다 

14일 동자부가 발표한 '90년도 석유 사업 기금 운용계획'에 따르면 올 석유 사업 기금은 신규징수 4천 37억원과 운용수익 2천 4백 51억원을 포함, 모두 1조 1천 4백 30억원이 조성돼 에너지 사업에 5천 8백 30억원을 지출하고 여유 자금 5천 6백 억원은 전액 재정투융자 특별 회계에 예탁되는 것으로 나타났다. 
14 동자부 발표하다 90 석유 사업 기금 운용계획 따르다 석유 사업 기금 신규징수 4 37 운용수익 2 4 51 포함 모두1 1 4 30 조성되다 에너지 사업 5 8 30 지출하다 여유 자금 5 6 전액 재정투융자 특별 회계 예탁되다 나타나다 

이에 따라 정부의 재정 특별 회계에 예탁되는 유가완충용 예비 자금 규모는 지난해 말까지의 1조 6천 2백 39억원을 포함, 올 연말에는 2조 1천 8백 39억원에 달할 전망이다. 
따르다 정부 재정 특별 회계 예탁되다 유가완충용 예비 자금 규모 지난해 1 6 2 39 포함 연말 2 1 8 39 달하다 전망 

동자부는 올해 석유 사업 기금에서 에너지 부문에 지원되는 5천 8백 30억원 중 집단에너지 공급(1천 1백 30억원) 정유회사 탈황 시설 건설(3백 50억원) 도시 가스 보급(9백 95억원)등 환경 오염 개선을 위한 사업에 모두 2천 7백 75억원을 투입하는 등 환경 문제에 역점을 두기로 했다. 
동자부 올해 석유 사업 기금 에너지 부문 지원되다 5 8 30 집단에너지 공급1 1 30 정유회사 탈황 시설 건설3 50 도시 가스 보급9 95 환경 오염 개선 위하다 사업 모두2 7 75 투입하다 환경 문제 역점 두다 

수출 대미편중 완화 / 아주 최대 시장 부상 
수출 대미편중 완화 아주최대 시장 부상 

수출의 대미편중 현상이 완화되면서 아시아 지역이 우리 나라 최대 수출 시장으로 등장했다. 
수출 대미편중 현상 완화되다 아시아 지역 나라 최대 수출 시장 등장하다 

14일 상공부가 발표한 '89년 수출실적'의 지역별 비중을 보면 ? 아시아 37.5% ? 미국 33.1% ? 유럽 14.1% 순으로 나타났다. 
14 상공부 발표하다 89 수출실적 지역별 비중 보다 아시아 375 미국 331 유럽 141 순 나타나다 

이 같은 수출 지역 분포는 지난 86년 대미 수출이 전체의 40%로 압도적인 위치를 차지했고 아시아 지역은 28%에 그쳤던 것과 비교할 때 우리 나라 수출 시장의 중심이 미국에서 아시아 지역으로 바뀌고 있음을 보여준다. 
같다 수출 지역 분포 지나다 86 대미 수출 전체 40 압도적 위치 차지하다 아시아 지역 28 그치다 비교하다 때 나라 수출 시장 중심 미국 아시아 지역 바뀌다 보이다 

한미 통상산업위 설립 / 통상 장관 회담 합의… 통신 개방 이견 못 좁혀 
한미 통상산업위 설립 통상 장관 회담 합의 통신 개방 이견 못좁히다 

한미 양국 정부는 두 나라 민간 기업과 정부가 공동 참여하는 경제 협력 기구인 '한미 통상산업협력 공동위원회'를 올해 안에 설립, 운영키로 합의했다. 
한미 양국 정부 나라 민간 기업 정부 공동 참여하다 경제 협력 기구 한미 통상산업협력 공동위원회 올해 안 설립 운영하다 합의하다 

12, 13일(현지 시각) 양일간 미국 워싱턴에서 열린 한미 연례 통상 장관 회담에서 한승수 상공부 장관과 로버트 모스배커 미 상무부 장관은 이 같은 상설 협력 기구의 설립에 합의했다. 
12 13현지 시각 간 미국 워싱턴 열리다 한미 연례 통상 장관 회담 한승수 상공부 장관 로버트 모스배커 미 상무부 장관 같다 상설 협력 기구 설립 합의하다 

이 협의 기구는 ? 양국 산업과 관련된 정보의 상호 교환 ? 첨단 기술의 공동 연구 ? 생산 기술의 협력 ? 합작 투자 ? 동구권등 제 3국 공동 진출 등 실질적이고 구체적인 협력 방안을 다루게 된다. 
협의 기구 양국 산업 관련되다 정보 상호 교환 첨단 기술 공동 연구 생산 기술 협력 합작 투자 동구권 3국 공동 진출 실질적 구체적 협력 방안 다루다 되다 

이에 따라 한미 양국 정부는 앞으로 3개월 이내에 양국 실무자들이 회의를 갖고 기구 설립 및 운영 방안을 확정, 금년말 이전에 기구를 발족시키기로 했다. 
따르다 한미 양국 정부 앞 3 이내 양국 실무자들 회의 갖다 기구 설립 및운영 방안 확정 금년 이전 기구 발족시키다 

한편 작년에 미국의 우선 협상 대상국으로 지정된 한국의 통신 분야에 대해서 미국 측은 이번 회담을 통해 협상 시한인 오는 23일까지 타결을 요구했으나 한국측은 시한 연장을 통해 이견을 좁히자고 제의했다. 
한편작년 미국 우선협상 대상국 지정되다 한국 통신 분야 대하다 미국 이번 회담 통하다 협상 시한 오다 23 타결 요구하다 한국 시한 연장 통하다 이견 좁히다 제의하다 

미국 측은 오는 23일까지 통신 분야의 협상이 타결되지 않을 경우 보복 조치를 취하거나 협상 시한을 1년 연장할 것으로 보이는데 최근 한미 양국간의 통상 분위기가 우호적인 분위기인 점을 감안할 때 미국이 보복 조치를 취하지는 않을 것이라고 상공부 관계자는 전망했다. 
미국 오다 23 통신 분야 협상 타결되다 경우 보복 조치 취하다 협상 시한 1 연장하다 보이다 최근 한미 양국 통상 분위기 우호적 분위기 점 감안하다 때 미국 보복 조치 취하다 상공부 관계자 전망하다 

또 오는 4월말로 예정된 미 종합 무역법의 슈퍼 301조에 의한 포괄 분야의 우선 협상 대상국 지정과 스페셜 301조에 의한 지적 소유권 분야의 우선 협상 대상국 지정을 앞두고 양국 정부는 지속적인 협의를 벌이기로 했는데 미 정부가 한국 정부의 통상 관계 개선 노력에 만족을 표시하고 있어 우리나라는 우선 협상 대상국 지정에서 제외될 가능성이 큰 것으로 예상되고 있다. 
또오다 4 예정되다 미 종합 무역법 슈퍼 301 의하다 포괄 분야 우선협상 대상국 지정 스페셜 301 의하다 지적 소유권 분야 우선협상 대상국 지정 앞두다 양국 정부 지속적 협의 벌이다 미 정부 한국 정부 통상 관계 개선 노력 만족 표시하다 우리나라 우선협상 대상국 지정 제외되다 가능성 크다 예상되다 

양국은 또 최근 미국 및 유럽공동체(EC)등 대공산권 전략 물자 수출 통제위원회(COCOM)의 통제 완화 추세와 관련, 미국이 완화 내용을 한국 정부에 신속히 통보, 한국 기업이 불이익을 받지 않도록 협조키로 했다. 
양국 또최근 미국 및유럽공동체 대공산권 전략 물자 수출 통제위원회 통제 완화 추세 관련 미국 완화 내용 한국 정부 신속히통보 한국 기업 이익 받다 협조하다 

한편 한 상공부 장관은 이에 앞서 칼라힐스 미 통상 대표부 대표를 만나 한미 양국간의 통상 현안을 논의했다. 
한편한 상공부 장관 앞서칼라힐스 미 통상 대표부 대표 만나다 한미 양국 통상 현안 논의하다 

국산 경수로형 핵연료 / 원자로 첫 장전 
국산 경수로형 핵연료 원자로 장전 

국산 경수로형 원전 핵연료가 처음으로 원자로에 장전된다. 
국산 경수로형 원전 핵연료 처음 원자로 장전되다 

한국 핵연료회사는 오는 17일 고리 2호기에 처음으로 국산 경수로 핵연료 52다발을 장전, 본격적인 핵연료 자립 시대를 맞게 됐다. 
한국 핵연료회사 오다 17 고리 2기 처음 국산 경수로 핵연료 52다발 장전 본격적 핵연료 자립 시대 맞다 되다 

이번에 원자로에 장전되는 핵연료는 지난해 7월 한국 핵연료가 한전에 인도한 것인데 그동안 한전에서 별도의 품질 검사를 통해 적합성을 확인받았다. 
이번 원자로 장전되다 핵연료 지난해 7 한국 핵연료 한전 인도하다 그동안 한전 별도 품질 검사 통하다 적합성 받다 

핵연료 한 다발로는 모두 1억 2천 4백만KWH의 전력을 생산할 수 있는 데 이는 8만 가구의 도시가 1년 간 사용하는 전력량에 해당한다. 
핵연료 다발 모두1 2 4 전력 생산하다 있다 8 가구 도시 1 사용하다 전력량 해당하다 

신금 3분의 1 / 대기업서 소유 
신금 3분 1 기업 소유 

서민 금융을 맡고 있는 상호신용금고 중 3분의 1이 대기업 및 다른 금융 기관의 계열사인 것으로 밝혀졌다. 
서민 금융 맡다 상호신용금고 3분 1 기업 및금융 기관 계열사 밝히다 

14일 관련 업계에 따르면 전국의 상호 신용 금고 2백 37 개사중 73 개사가 실질적으로 대기업과 은행 및 제 2금융권 소유로 되어 있어 서민 금융보다는 이들 모회사의 자금줄 역할을 하고 있다는 비판을 받고 있다. 
14 관련 업계 따르다 전국 상호 신용 금고 2 37 사 73 사 실질적 기업 은행 및2금융권 소유 되다 서민 금융 들 모회사 자금줄 역할 하다 비판 받다 

섬유류 전문 업체 / 창업을 적극 지원 
섬유류 전문 업체 창업 적극 지원 

정부는 섬유류 신제품 개발을 촉진하기 위하여 비의류 제품을 중심으로 관련 전문 업체의 창업을 적극 지원키로 했다. 
정부 섬유류 제품 개발 촉진하다 위하다 의류 제품 중심 관련 전문 업체 창업 적극 지원하다 

14일 상공부에 따르면 전문 생산 업체의 창업을 지원할 대상 품목은 ? 실내용 카펫, 난연성 커튼, 특수 벽지, 침구용 특수 직물 ? 산업용 자동차 내장재, 방탄복 등 군용제품, 고강도 벨트류, 다용도 부직포, 특수 필터류 ? 스포츠 레저 용품, 요트 텐트류 ? 첨단 분야 컴퓨터 부품, 항공기 부품, 인공장기, 각종 의약품 등이다. 
14 상공부 따르다 전문 생산 업체 창업 지원하다 대상 품목 실내용 카펫 난연성 커튼 특수 벽지 침구용 특수 직물 산업용 자동차 내장재 방탄복 군용제품 강도 벨트류 다용도 부직포 특수 필터류 스포츠 레저 용품 요트 텐트류 첨단 분야 컴퓨터 부품 항공기 부품 인공장기 각종 의약품 

증시 연일 최저치 "붕괴위기"(시황) 
증시 연일 최저치 붕괴위기시황 

지수 5P내려 8백 40대 / 기관매수 역부족… 금융주 부채질 
지수 내리다 8 40 기관매수 역부족 금융주 부채질 

주가가 큰 폭으로 떨어지면서 또다시 연중 최저 수준으로 밀렸다. 
주가 크다 폭 떨어지다 또다시연중 최저 수준 밀리다 

24일 증시에서는 뚜렷한 재료가 없는 가운데 전날의 내림세가 이어지면서 주식형 수익 증권의 환매 증가와 해외 증시의 폭락으로 투자 심리가 위축돼 시간이 흐를수록 낙폭이 커졌다. 
24 증시 재료 없다 가운데 전날 내림세 이어지다 주식형 수익 증권 환매 증가 해외 증시 폭락 투자 심리 위축되다 시간 흐르다 낙폭 커지다 

이날 투자자들 사이에는 바닥권으로 여겼던 종합 주가 지수 8백 50이 무너지자 앞으로의 증시에 대한 불안감이 확산되면서 매물이 많이 나와 주가가 계속 하락했다. 
이날 투자자들 사이 바닥권 여기다 종합 주가 지수 8 50 무너지다 앞 증시 대하다 불안감 확산되다 매물 많이나오다 주가 계속하락하다 

특히 물량이 많은 금융주의 매물이 증가, 일부 시중 은행 주가가 1만 2천원을 가까스로 유지하는 약세장을 나타냈다. 
특히물량 많다 금융주 매물 증가 일부 시중 은행 주가 1 2 가까스로유지하다 약세장 나타내다 

이날 은행과 보험사등 일부 기관투자가들이 80만주 정도 매수 주문을 냈으나, 낙폭을 다소 줄이는 데 그쳤다. 
이날 은행 보험사 일부 기관투자가들 80주 정도 매수 주문 내다 낙폭 다소줄이다 그치다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 5.5포인트 빠진 8백 45.25를 기록했으며, 전장 중반 한때 지난해 최저 수준인 작년 12월 11일의 8백 44.75 아래로 빠지기도 했다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 55포인트 빠지다 8 4525 기록하다 전장 중반 한때 지난해 최저 수준 작년 12 11 8 4475 아래 빠지다 

업종별로는 은행 단자 증권 등 금융업과 보험 전기 운수 장비 등의 하락세가 두드러졌으며, 기관이 사들인 것으로 알려진 중소형 조립 금속과 광업 나무 업종 등이 소폭의 상승세를 나타냈다. 
업종별 은행 단자 증권 금융업 보험 전기 운수 장비 하락세 두드러지다 기관 사들이다 알리다 중소형 조립 금속 광업 나무 업종 폭 상승세 나타내다 

대동-충청은 이사 선임 
대동충청은 이사 선임 

대동은행은 24일 작년 11월 개점 이후 처음으로 정기 주총을 열고 박화정 이사와 김덕유 이사를 상무 이사로 선임했다. 
대동은행 24 작년 11 개점 이후 처음 정기 주총 열다 박화정 이사 김덕유 이사 상무 이사 선임하다 

대동 은행은 또 이날 주총에서 수권 자본금을 현행 1천 2백 억원에서 4천 억원으로 늘렸다. 
대동 은행 또이날 주총 수권 자본금 현행 1 2 4 늘리다 

충청은행도 이날 오전 열린 주총에서 허영 종합 기획부장을 이사로 선임하는 한편 임기 만료된 맹훈호 상무는 퇴임했다. 
충청은행 이날 오전 열리다 주총 허영 종합 기획부장 이사 선임하다 한편 임기 만료되다 맹훈호 상무 퇴임하다 

충청 은행의 올해 배당률은 7%로 지난해(6%) 보다 1%포인트 높았다. 
충청 은행 올해 배당률 7 지난해6 보다1포인트 높다 

공약사업 등 정부 투자 우선 순위 전면 재조정 / 경제 장관 회의 
공약사업 정부 투자 우선순위 전면 조정 경제 장관 회의 

안정 기조 훼손 우려 / 임대료 등록 / 서울-부산 선별 시행 / 고속전철-2국제공항 연기될 듯 
안정 기조 훼손 우려 임대료 등록 서울부산 선별 시행 고속전철2국제공항 연기되다 

정부는 대통령 공약사업 등 각종 개발 사업을 무리하게 추진할 경우 경제 안정 기조가 흔들릴 가능성이 크다고 판단, 대규모 투자 사업의 우선 순위를 전면 재조정 하기로 했다. 
정부 대통령 공약사업 각종 개발 사업 무리하다 추진하다 경우 경제 안정 기조 흔들리다 가능성 크다 판단 규모 투자 사업 우선순위 전면 조정 하다 

또 서울 부산 등 세입자 밀집 지역부터 임대료 등록제를 선별 시행하고, 무주택자에 대한 주택 공급을 대폭 확대하는 등의 부동산 대책을 금주중 확정, 발표할 계획이다. 
또서울 부산 세입자 밀집 지역 임대료 등록제 선별 시행하다 주택자 대하다 주택 공급 대폭확대하다 부동산 대책 금주 확정 발표하다 계획 

이와 함께 물가 안정을 위해 담배값과 지하철 하수도 철도 요금을 올 상반기 중에는 인상하지 않기로 했다. 
함께물가 안정 위하다 담배값 지하철 하수도 철도 요금 상반기 인상하다 

조순 부총리는 24일 과천 정부 청사에서 경제 장관 회의를 주재하고 "각 부처가 한꺼번에 많은 사업을 시행하면 우선 순위 부담 능력을 초과, 각종 부작용을 유발할 가능성이 크다"고 지적하고 "대규모 사업 계획의 지연에 따른 대정부 불신을 막기 위해 경기 상황과 재정 능력 등을 고려, 사업 규모와 공사 기간 등을 면밀히 검토한 뒤 추진해야 한다"고 강조했다. 
조순 부총리 24 과천 정부 청사 경제 장관 회의 주재하다 부처 한꺼번에많다 사업 시행하다 우선순위 부담 능력 초과 각종 부작용 유발하다 가능성 크다 지적하다 규모 사업 계획 지연 따르다 대정부 불신 막다 위하다 경기 상황 재정 능력 고려 사업 규모 공사 기간 면밀히검토하다 뒤 추진하다 강조하다 

이에 따라 경제기획원은 예산실을 중심으로 총 58조원에 달하는 대통령 공약 사업을 비롯한 각종 개발 사업의 우선 순위를 전면 재검토하는 작업에 착수했으며, 대규모 투자 재원이 소요되는 경부 고속전철, 제 2 국제 공항 등의 사업 연기가 불가피한 것으로 알려졌다. 
따르다 경제기획원 예산실 중심 58 달하다 대통령 공약 사업 하다 각종 개발 사업 우선순위 전면 검토하다 작업 착수하다 규모 투자 재원 소요되다 경부 고속전철 2 국제 공항 사업 연기 알리다 

북한 경제 개방 가능성 / KDI 보고서 / 개발부진… 경제 효율 제고 고심 
북한 경제 개방 가능성 보고서 개발부진 경제 효율 제고 고심 

북한은 최근 경제 개발의 한계에 부딪혀 새로운 경제 정책의 도입을 추진하고 있으며, 집권 세력이 교체될 경우 대외 개방 등 경제 정책의 변화 가능성이 큰 것으로 예상되고 있다. 
북한 최근 경제 개발 한계 부딪히다 새롭다 경제 정책 도입 추진하다 집권 세력 교체되다 경우 대외 개방 경제 정책 변화 가능성 크다 예상되다 

한국개발연구원(KDI)은 24일 '북한 경제 전망'이라는 보고서를 통해 북한은 경제의 효율성 제고에 고심하고 있으며, 미국 일본 등 서방 국가들이 북한과의 경제 교류를 확대하면 대외 개방 정책을 추진할 가능성도 크다고 주장했다. 
한국개발연구원 24 북한 경제 전망 보고서 통하다 북한 경제 효율성 제고 고심하다 미국 일본 서방 국가들 북한 경제 교류 확대하다 대외 개방 정책 추진하다 가능성 크다 주장하다 

이 보고서는 북한이 그동안 자력갱생의 원칙에 의해 국내 부존 자원을 바탕으로 한 중공업 부문에 중점 투자해 왔으며, 이 때문에 경공업 부문이 낙후되고 중앙 정부의 통제에 의한 비효율성으로 경제 발전의 한계를 맞고 있다고 지적했다. 
보고서 북한 그동안 자력갱생 원칙 의하다 국내 부존 자원 바탕 하다 중공업 부문 중점 투자하다 경공업 부문 낙후되다 중앙 정부 통제 의하다 효율성 경제 발전 한계 맞다 지적하다 

기계 공업 분야 이직률 고용 증가율의 3배 / 자동화 투자-감량 탓 
기계 공업 분야 이직률 고용 증가율 3배 자동화 투자감량 탓 

전반적인 경기 침체에 따른 기업들의 감량 경영과 자동화 설비 투자로 국내 기계 공업 분야의 고용 증가율이 크게 둔화되고 있는 가운데 근로자들의 이직률이 고용 증가율의 3배를 웃돌고 있는 것으로 나타났다. 
전반적 경기 침체 따르다 기업들 감량 경영 자동화 설비 투자 국내 기계 공업 분야 고용 증가율 크다 둔화되다 가운데 근로자들 이직률 고용 증가율 3배 웃돌다 나타나다 

24일 기계 공업 진흥회가 전국 4백 44 개 업체를 대상으로 조사한 고용 동향에 따르면 지난해 국내 기계 공업체의 종업원 수는 모두 31만 4천명으로 고용 증가율이 당초 계획보다 4.2%포인트나 낮은 3%에 그친 반면 이직률은 9.2%에 달한 것으로 나타났다. 
24 기계 공업 진흥회 전국 4 44 업체 대상 조사하다 고용 동향 따르다 지난해 국내 기계 공업체 종업원 수 모두31 4 고용 증가율 당초 계획 42포인트 낮다 3 그치다 반면 이직률 92 달하다 나타나다 

중국에 한국 공단 조사단 파견 타당성 조사 / 민관협 구성 세제-금융 지원 
중국 한국 공단 조사단 파견 성 조사 민관협 구성 세제금융 지원 

정부는 중국에 한국 기업의 전용 공단을 설치하기로 하고 올 상반기 중 조사단을 파견키로 했다. 
정부 중국 한국 기업 전용 공단 설치하다 상반기 조사단 파견하다 

24일 상공부에 따르면 한국 공단 조사단은 관계 부처 및 무공의 7∼8 명으로 구성되며 올 연말까지 타당성 조사를 마칠 계획이다. 
24 상공부 따르다 한국 공단 조사단 관계 부처 및무공 78 구성되다 연말 성 조사 마치다 계획 

정부는 이와 함께 민간 기업들의 해외공단 설립을 적극 지원키로 하고 해외공단 투자시 세제-금융 지원을 해줄 방침이다. 
정부 함께민간 기업들 해외공단 설립 적극 지원하다 해외공단 투자시 세제금융 지원 하다 방침 

이를 위해 관계 부처 및 경제 단체 등으로 해외공단지원 협의회를 구성하고 해외 공단 조성 기금도 조성하기로 했다. 
위하다 관계 부처 및경제 단체 해외공단지원 협의회 구성하다 해외 공단 조성 기금 조성하다 

전자수출 구미 편중 / 규제 심해 신장 둔화 
전자수출 구미 편중 규제 심하다 신장 둔화 

수출주력품목인 전자 제품의 시장 다변화가 절실한 것으로 지적되고 있다. 
수출주력품목 전자 제품 시장 다변화 지적되다 

24일 전자 공업 진흥회와 관련 업계에 따르면 전자 제품 수출이 미국(42.5%), 서유럽(19.1%)등 수출 규제가 심한 지역에 지나치게 편중돼 있어 전반적으로 수출 신장을 어렵게 하고 있는 것으로 나타났다. 
24 전자 공업 진흥회 관련 업계 따르다 전자 제품 수출 미국425 서유럽191 수출 규제 심하다 지역 지나치다 편중되다 전반적 수출 신장 어렵다 나타나다 

지난해의 경우 미국 지역에 대한 전자 제품 수출 증가율은 9.8%로 88년의 29.7%보다 19.9%포인트나 떨어졌으며 서유럽 지역의 경우에는 6.2%나 줄어들었다. 
지난해 경우 미국 지역 대하다 전자 제품 수출 증가율 98 88 297 199포인트 떨어지다 서유럽 지역 경우 62 줄어들다 

이에 따라 지난해 전자 제품의 총 수출액은 1백 66억 7천만 달러로 전년 대비 6.1%의 증가율을 기록하는 데 그쳐 88년의 45%에 비해 크게 둔화됐다. 
따르다 지난해 전자 제품 수출액 1 66 7 전년 대비 61 증가율 기록하다 그치다 88 45 비하다 크다 둔화되다 

중기 협동화 사업 부진 / 업계 자금-용지 구입난 호소 
중기 협동화 사업 부진 업계 자금용지 구입난 호소 

정부가 중소 기업의 생산성과 기술 수준 향상을 위해 추진하고 있는 협동화 사업이 자금 부족과 용지 구입난으로 어려움을 겪고 있는 것으로 나타났다. 
정부 중소 기업 생산성 기술 수준 향상 위하다 추진하다 협동화 사업 자금 부족 용지 구입난 어려움 겪다 나타나다 

24일 상공부가 전국 6백개 협동화 사업 추진 업체를 대상으로 실시한 실태 조사에 따르면 협동화 사업 추진시 애로 사항은 자금부족(49%) 용지구득난(37%) 복잡한 행정절차(22.7%) 순으로 지적됐다. 
24 상공부 전국 6 협동화 사업 추진 업체 대상 실시하다 실태 조사 따르다 협동화 사업 추진 애로 사항 자금부족49 용지구득난37 행정절차227 순 지적되다 

증권주 신용 거래 시작 / 증관위 확정 / 계좌 개설 3 개월 지나야 가능 
증권주 신용 거래 시작 증관위 확정 계좌 개설 3 지나다 가능 

증권주에 대한 신용 거래가 14일부터 허용됐다. 
증권주 대하다 신용 거래 14 허용되다 

또 새로 계좌를 개설한 주식 투자들은 계좌개설후 3 개월이 지나야 외상으로 주식을 사는 신용 거래를 할 수 있게 된다. 
또새로계좌 개설하다 주식 투자들 계좌개설후 3 지나다 외상 주식 사다 신용 거래 하다 있다 되다 

증권관리위원회는 14일 이 같은 내용을 골자로 하는 상장 법인 재무 관리 규정을 확정, 정부의 3·2 증시안정조치에 따라 증권주의 신용 거래를 공식 허용하고 이날부터 시장 1부에 소속한 증권주에 대해서는 신용 거래를 할 수 있도록 했다. 
증권관리위원회 14 같다 내용 골자 하다 상장 법인 재무 관리 규정 확정 정부 32 증시안정조치 따르다 증권주 신용 거래 공식 허용하다 이날 시장 1부 소속하다 증권주 대하다 신용 거래 하다 있다 

증관위는 이와 함께 신용 거래 종목의 최저 자본금 기준을 폐지, 자본금 10억원 미만인 법인이 발행한 주식에 대해서도 신용 거래를 할 수 있게 했다. 
증관위 함께신용 거래 종목 최저 자본금 기준 폐지 자본금 10 미만 법인 발행하다 주식 대하다 신용 거래 하다 있다 

그러나 신용 범위 확대에 따른 과도한 신용 거래를 막기 위해 신규 개설 계좌는 3 개월이 지나야 신용 거래를 할 수 있도록 했고 신용 융자는 상장 주식의 20%, 주식으로 빌리는 대주는 10%를 넘지 못하도록 하는 한편, 증권사에 대해서는 자기 회사 주식의 신용 거래를 금지했다. 
신용 범위 확대 따르다 과도 신용 거래 막다 위하다 신규 개설 계좌 3 지나다 신용 거래 하다 있다 신용 융자 상장 주식 20 주식 빌리다 대주 10 넘다 하다 한편 증권사 대하다 회사 주식 신용 거래 금지하다 

증권위는 또한 5 개월의 상환 기간이 지났는데도 신용 융자 대금이나 대주를 정리 하지 않는 투자자에 대해서는 융자금을 갚기 위한 것 이외의 매매 주문을 받지 않도록 하고 현금 및 주식 인출을 금지토록 했다. 
증권위 또한5 상환 기간 지나다 신용 융자 대금 대주 정리 하다 투자자 대하다 융자금 갚다 위하다 이외 매매 주문 받다 현금 및주식 인출 금지하다 

포철 '기업집단'제외 논란 / 공정 거래법 예외 대상에 
포철 기업집단제외 논란 공정 거래법 예외 대상 

"특정 업체 위한 법률 운용이다" 비난 일어 
특정 업체 위하다 법률 운용 비난 일다 

정부가 공정 거래법 시행령을 개정하면서 포항 종합 제철을 대규모 기업 집단에서 제외해 특정 기업을 위한 법률 운용이라는 비난을 받고 있다. 
정부 공정 거래법 시행령 개정하다 포항 종합 제철 규모 기업 집단 제외하다 특정 기업 위하다 법률 운용 비난 받다 

정부는 14일 경제 차관 회의를 열고 공정 거래법 시행령을 개정, 정부 투자 기관이 지배하는 기업에 대해서는 대규모 기업 집단 지정에서 제외해 주는 예외 규정을 두기로 했다. 
정부 14 경제 차관 회의 열다 공정 거래법 시행령 개정 정부 투자 기관 지배하다 기업 대하다 규모 기업 집단 지정 제외하다 예외 규정 두다 

이에 따라 지난해 대규모 기업 집단에 처음 지정된 포철이 1년만에 제외 혜택을 받게됐다. 
따르다 지난해 규모 기업 집단 처음 지정되다 포철 1 제외 혜택 받다 

현행 공정 거래법 시행령에서는 금융업 및 보험업만을 영위하는 기업 집단에 한해 대규모 기업 집단에서 제외할 수 있도록 규정하고 있는데, 대규모 기업 집단에 지정되면 계열사의 총액 출자가 순자산의 40%로 제한 되고 상호 출자 규제를 받게 된다. 
현행 공정 거래법 시행령 금융업 및보험업 영위하다 기업 집단 한하다 규모 기업 집단 제외하다 있다 규정하다 규모 기업 집단 지정되다 계열사 총액 출자 자산 40 제한 되다 상호 출자 규제 받다 되다 

경제기획원은 포철을 지난해 대규모 기업 집단으로 지정한 것은 관련 법규에 예외 규정이 없어 부득이 했으나, 포철이 증권거래법상 공공적 법인으로 분류되고 있으며, 상호 출자나 총액 출자 제한의 실익이 없어 이번에 시행령을 개정하며 정부 투자 기관에도 예외 규정을 두기로 했다고 밝혔다. 
경제기획원 포철 지난해 규모 기업 집단 지정하다 관련 법규 예외 규정 없다 부득이하다 포철 증권거래법상 공공적 법인 분류되다 상호 출자 총액 출자 제한 실익 없다 이번 시행령 개정하다 정부 투자 기관 예외 규정 두다 밝히다 

그러나 포철을 대규모 기업 집단에서 제외해주기 위해 공정 거래법 시행령을 개정한 것은 특정 기업을 위한 법률 운용이라는 점에서 앞으로 공정 거래법 운용에 역기능으로 작용할 가능성이 큰 것으로 우려되고 있다. 
포철 규모 기업 집단 제외하다 위하다 공정 거래법 시행령 개정하다 특정 기업 위하다 법률 운용 점 앞 공정 거래법 운용 역기능 작용하다 가능성 크다 우려되다 

현재 공정 거래법에 의한 대규모 기업 집단에는 현대 삼성 대우 등 자본금 합계 4천 억원 이상의 43 개 기업 그룹이 지정돼 각종 규제를 받고 있다. 
현재공정 거래법 의하다 규모 기업 집단 현대 삼성 대우 자본금 합계 4 이상 43 기업 그룹 지정되다 각종 규제 받다 

유화 업계 부당 스카우트 방지 대책 마련 / 기존사 사전 동의 의무화 
유화 업계 부당 스카우트 방지 대책 마련 기존사 사전 동의 의무화 

협회엔 조정위 설치 
협회 조정위 설치 

상공부는 14일 석유 화학 업계의 부당 스카우트 방지 대책을 마련, 이달부터는 기존 업체의 사전 동의를 받은 후 스카우트 하도록 조치했다. 
상공부 14 석유 화학 업계 부당 스카우트 방지 대책 마련 이달 기존 업체 사전 동의 받다 후 스카우트 하다 조치하다 

이날 발표된 부당 스카우트 방지책은 석유 화학 업체들이 기술 인력을 가급적 자체 양성토록 하고, 신규 공장을 건설하는 업체들에 이달 중 기술 인력 채용 및 양성 계획을 제출토록 했다. 
이날 발표되다 부당 스카우트 방지책 석유 화학 업체들 기술 인력 가급적자체 양성하다 하다 신규 공장 건설하다 업체들 이달 기술 인력 채용 및양성 계획 제출하다 

또 앞으로 석유 화학에 진출하는 업체들은 기술 도입 신고 또는 합작 투자 신청 때 인력 수급 계획을 제출하도록 조치했다. 
또앞 석유 화학 진출하다 업체들 기술 도입 신고 또는합작 투자 신청 때 인력 수급 계획 제출하다 조치하다 

이와 함께 석유 화학 협회내에 부당 스카우트 방지 조정 위원회를 설치하고, 매월 사장단 회의에서 정기적으로 부당 스카우트 사례를 공개하도록 했다. 
함께석유 화학 협회 부당 스카우트 방지 조정 위원회 설치하다 매월사장단 회의 정기적 부당 스카우트 사례 공개하다 

그런데 작년 1월 이후 기존 유화 업체들은 모두 4백 35 명의 기술자와 기능공을 신설 업체들에 부당 스카우트 당했다고 주장해 왔다. 
작년 1 이후 기존 유화 업체들 모두4 35 기술자 기능공 신설 업체들 부당 스카우트 당하다 주장하다 

주가 8백 40 붕괴… 최저치 접근(시황) 
주가 8 40 붕괴 최저치 접근시황 

주가가 3일째 연속 하락, 종합 주가 지수 8백 40이 무너지면서 연중 최저 수준에 근접했다. 
주가 3째 연속 하락 종합 주가 지수 8 40 무너지다 연중 최저 수준 근접하다 

14일 증시에서는 전장 중반 금리인하 및 금융 실명제 연기설 등으로 오름세를 나타내기도 했으나 최근 고객 예탁금과 거래량이 줄어드는 등 앞으로의 증시 전망에 대해 우려하는 투자자들이 매물을 계속 내놓아 주가가 소폭으로 내렸다. 
14 증시 전장 중반 금리인하 및금융 실명제 연기설 오름세 나타내다 최근 고객 예탁금 거래량 줄어들다 앞 증시 전망 대하다 우려하다 투자자들 매물 계속내놓다 주가 소폭 내리다 

특히 이번 주 들어 지속적으로 나오는 매물은 대부분 지난달 말 주가 오름세에 동반해 급증한 미수금 정리 물량인 것으로 알려졌다. 
특히이번 들다 지속적 나오다 매물 대부분 지난달 주가 오름세 동반하다 급증하다 미수금 정리 물량 알리다 

기관투자가들은 이날도 주식 매입에 적극 나서지 않았다. 
기관투자가들 이날 주식 매입 적극 나서다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 3포인트 떨어진 8백 38.19로 밀려 연중 최저치인 지난 달 26일의 8백 33.81에 근접했다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 3포인트 떨어지다 8 3819 밀리다 연중 최저치 지나다 달 26 8 3381 근접하다 

거래는 투자자들이 대부분 관망하는 바람에 9백 만주를 밑돌았다. 
거래 투자자들 대부분 관망하다 9 주 밑돌다 

업종별로는 해상 운수와 고무를 제외한 대부분이 내림세를 나타낸 가운데 철강을 비롯, 의복 광업 나무 증권 등 금융주의 하락세가 두드러졌다. 
업종별 해상 운수 고무 제외하다 대부분 내림세 나타내다 가운데 철강 의복 광업 나무 증권 금융주 하락세 두드러지다 

컨테이너 수입 54품목 / 내장 상태로 통관 허용 
컨테이너 수입 54품목 내장 상태 통관 허용 

부산 세관은 수입 컨테이너 화물의 신속한 통관을 위해 펄프 원면 알류미늄괴 등 54개 품목에 대해서는 15일부터 컨테이너 내장 상태로 통관시킬 예정이다. 
부산 세관 수입 컨테이너 화물 신속 통관 위하다 펄프 원면 알류미늄괴 54 품목 대하다 15 컨테이너 내장 상태 통관시키다 예정 

이에 따라 이들 지정 품목의 수입 통관 기간은 평균 15일에서 3∼5일로 대폭 단축될 전망이다. 
따르다 들 지정 품목 수입 통관 기간 평균 15 35 대폭단축되다 전망 

부산 세관은 이에 앞서 컨테이너 내장 상태로 수입 통관이 허용되는 품목과 절차를 해운 선사와 하역 회사 등에 통보했다. 
부산 세관 앞서컨테이너 내장 상태 수입 통관 허용되다 품목 절차 해운 선사 하역 회사 통보하다 

30대 재벌, 제 2금융 금고"독식" / 편중 여신 규제 실효 못 거둬 
30대 재벌 2금융 금고독식 편중 여신 규제 실효 못거두다 

지난해 투금 등서 5조 6천억 갖다 써 / 일년새 8백 70% 증가 
지난해 투금 5 6 갖다 쓰다 새 8 70 증가 

지난해 30대 재벌 그룹이 투자 금융(단자)등 제 2금융권으로부터 빌려쓴 돈이 제 2금융권 전체 조달 금액의 80%에 육박하는 5조 5천 9백 억원에 달해 재벌 그룹에 대한 편중 여신 규제 조치가 전혀 실효를 거두지 못하는 것으로 나타났다. 
지난해 30대 재벌 그룹 투자 금융단자 2금융권 빌리다 돈 2금융권 전체 조달 금액 80 육박하다 5 5 9 달하다 재벌 그룹 대하다 편중 여신 규제 조치 전혀실효 거두다 나타나다 

현재 재벌에 대한 제 2금융권의 여신은 아무런 규제를 받지 않고 있다. 
현재재벌 대하다 2금융권 여신 규제 받다 

14일 금융계에 따르면 작년 한해 동안 30대 그룹이 단자, 종합 금융, 보험 회사로부터 신규로 차입한 돈은 전년의 5천 7백 75억원보다 무려 8백 70%가 늘어난 5조 5천 9백 억원으로 밝혀졌다. 
14 금융계 따르다 작년 해 동안 30대 그룹 단자 종합 금융 보험 회사 신규 차입하다 돈 전년 5 7 75 무려8 70 늘어나다 5 5 9 밝히다 

이는 지난해 이들 3 개 금융 기관의 전체 대출 증가분 7조 1천 5백 억원의 78%에 해당하는 것이다. 
지난해 들 3 금융 기관 전체 대출 증가분 7 1 5 78 해당하다 

이에 따라 30대 재벌 그룹이 제 2금융권 전체 대출에서 차지하는 비중도 크게 늘어 88년 말 32.4%(7조 4백 73억원)에서 지난해에는 39%(12조 6천 4백억원)로 급증했다. 
따르다 30대 재벌 그룹 2금융권 전체 대출 차지하다 비중 크다 늘다 88 3247 4 73 지난해 3912 6 4 급증하다 

더구나 상호 신용 금고 대출분까지 포함할 경우 제 2금융권의 30대 재벌 그룹에 대한 여신 편중 현상은 더욱 심화될 전망이다. 
더구나상호 신용 금고 대출분 포함하다 경우 2금융권 30대 재벌 그룹 대하다 여신 편중 현상 더욱심화되다 전망 

금융전문가들은 이에 대해 "제 2금융권의 대출 재원이 재벌 그룹에 편중되는 것은 사실"이라며 "그러나 제 2금융권으로서는 안전하게 대출해 줄 수 있는 재벌 그룹을 선호할 수밖에 없는 실정"이라고 밝혔다. 
금융전문가들 대하다 2금융권 대출 재원 재벌 그룹 편중되다 사실 2금융권 안전 대출하다 있다 재벌 그룹 선호하다 없다 실정 밝히다 

한편 지난해 말 현재 30대 재벌에 대한 은행 대출은 12조 9백 60억원으로 88년 말의 12조 4백 99억원에 비해 5백 11억원이 증가했으나, 전체 대출금에서 차지하는 비중은 18.31%에서 14.67%로 줄었다. 
한편지난해 현재30대 재벌 대하다 은행 대출 12 9 60 88 12 4 99 비하다 5 11 증가하다 전체 대출금 차지하다 비중 1831 1467 줄다 

정부의 한 관계자는 "재벌이 제 2금융권 자금을 독식하는 것은 자금의 원활한 배분 차원에서도 바람직하지 않을 뿐 아니라 금리가 높은 제 2금융권 자금을 운용함으로써 자금 코스트도 크게 높아지고 있다"며 "앞으로 제 2금융권의 재벌에 대한 여신도 제도적으로 관리할 수 있는 방안이 마련되어야 할 것"이라고 주장했다. 
정부 관계자 재벌 2금융권 자금 독식하다 자금 원활 배분 차원 금리 높다 2금융권 자금 운용하다 자금 코스트 크다 높다 앞 2금융권 재벌 대하다 여신 제도적 관리하다 있다 방안 마련되다 주장하다 

최장 1년 적체 중대형 트럭-버스 / 5월께 공급 호전될 듯 
최장 1 적체 중대형 트럭버스 5께 공급 호전되다 

현대 등 부품 공급 원활 
현대 부품 공급 원활 

적체 현상이 심한 중대형 트럭과 대형 버스 공급이 5∼6월부터는 호전될 전망이다. 
적체 현상 심하다 중대형 트럭 대형 버스 공급 56 호전되다 전망 

14일 자동차 업계에 따르면 트럭 버스 등 상용차 공급이 최고 1년까지 밀려 있으나, 현대 자동차 등의 부품 부족 사태가 풀리면서 2교대 근무를 구상하고 있어 적체 현상이 다소 풀릴 것으로 예상되고 있다. 
14 자동차 업계 따르다 트럭 버스 상용차 공급 최고 1 밀리다 현대 자동차 부품 부족 사태 풀리다 2교대 근무 구상하다 적체 현상 다소풀리다 예상되다 

현재 중형 트럭은 2∼5 개월, 대형 트럭은 5∼10 개월, 대형 버스는 2∼6 개월, 특장차는 1년 정도 납기가 늦어지고 있으며, 다만 1t짜리 소형 트럭과 중소형 버스만이 주문과 함께 납품이 이루어지고 있다. 
현재중형 트럭 25 대형 트럭 510 대형 버스 26 특장차 1 정도 납기 늦다 다만1짜리 소형 트럭 중소형 버스 주문 함께납품 이루어지다 

이 때문에 모두 6만대 가까이 주문이 적체돼 있지만, 늦어도 오는 6월부터는 (주)통일과 코리아스파이서에서 트랜스미션과 리어액슬등 주요 부품을 원활하게 공급할 것으로 전망되고 있어 늦어도 9월쯤이면 적체가 거의 해소될 것으로 업계에서는 낙관하고 있다. 
모두6 가까이주문 적체되다 늦다 오다 6 주통일 코리아스파이서 트랜스미션 리어액슬 주요 부품 원활 공급하다 전망되다 늦다 9쯤 적체 거의해소되다 업계 낙관하다 

중기 작년 수출 호조 / 2백 41억불… 신장률 대기업 추월 
중기 작년 수출 호조 2 41 신장률 기업 추월 

지난해 전반적인 수출 부진 속에 중소 기업이 대기업보다는 상대적으로 높은 수출 신장률을 보인 것으로 나타났다. 
지난해 전반적 수출 부진 속 중소 기업 기업 상대적 높다 수출 신장률 보이다 나타나다 

14일 중소 기업 협동 조합 중앙회에 따르면 작년 한해 우리 나라 중소 기업의 수출액은 2백 41억 달러로 88년 2백 30억 달러에 비해 4.6%가 증가했다. 
14 중소 기업 협동 조합 중앙회 따르다 작년 해 나라 중소 기업 수출액 2 41 88 2 30 비하다 46 증가하다 

이 같은 신장률은 같은 기간 대기업 수출이 3백 76억 달러에서 3백 82억 달러로 1.7%증가한 것에 비해 2.9%포인트 높은 것이다. 
같다 신장률 같다 기간 기업 수출 3 76 3 82 17증가하다 비하다 29포인트 높다 

중소 기업 수출 증가율을 지역별로 보면 중남미가 33.7% 늘어난 것을 비롯 아시아(12%) 대양주(4%)등이 증가했으며 중동 지역과 유럽 지역은 각각 18.2%, 9.5% 감소했다. 
중소 기업 수출 증가율 지역별 보다 중남미 337 늘어나다 아시아12 대양주4 증가하다 중동 지역 유럽 지역 각각182 95 감소하다 

한-동독 무역 사무소 / 상반기 중 교환 설치 / 내달 협정서 조인 
한동독 무역 사무소 상반기 교환 설치 내달 협정서 조인 

우리 나라와 동독 간의 무역 사무소 교환 설치가 올 상반기 중에 이루어진다. 
나라 동독 무역 사무소 교환 설치 상반기 이루어지다 

14일 무역 진흥 공사에 따르면 이선 기무 공사장을 단장으로 하는 한국측 사절단은 오는 4월초 동독을 방문, 렘니체르 동독 대외 무역 회의소 회장과 상반기 중 서울과 동베를린에 무역 사무소 교환 설치를 약속하는 협정서에 정식 서명할 예정이다. 
14 무역 진흥 공사 따르다 이선 기무 공사장 단장 하다 한국 사절단 오다 4 동독 방문 렘니체르 동독 대외 무역 회의소 회장 상반기 서울 동베를린 무역 사무소 교환 설치 약속하다 협정서 정식 서명하다 예정 

한-동독 무역 사무소는 작년 9월 무공 측이 동독의 대외 무역 창구인 국제 무역 센터에 협정 체결을 요청한 후 답보 상태에 있었으나 최근의 동서독 상황 변화에 따라 결실을 보게 된 것이다. 
한동독 무역 사무소 작년 9 무공 동독 대외 무역 창구 국제 무역 센터 협정 체결 요청하다 후 답보 상태 있다 최근 동서독 상황 변화 따르다 결실 보다 되다 

현재 동베를린에는 대우 삼성 물산이 지사를 설치해 놓고 있으며 현대 종합 상사 선경 등도 지사 설치를 서두르고 있다. 
현재동베를린 대우 삼성 물산 지사 설치하다 현대 종합 상사 선경 지사 설치 서두르다 

지난해 우리 나라의 대동독 수출은 2천 94만 달러, 수입은 6백 89만 달러로 전년 대비 각각 27.5%, 9.7% 감소 현상을 보였다. 
지난해 나라 대동독 수출 2 94 수입 6 89 전년 대비 각각275 97 감소 현상 보이다 

한-미 통상협력위 / 5월까지 발족 합의 
한미 통상협력위 5 발족 합의 

한국과 미국은 오는 5일까지 통상 산업 협력 위원회를 정식 발족시켜 두 나라가 상호 경쟁력을 보완하는 산업 협력 체제를 구축하는 방안을 집중 협의하기로 했다. 
한국 미국 오다 5 통상 산업 협력 위원회 정식 발족시키다 나라 상호 경쟁력 보완하다 산업 협력 체제 구축하다 방안 집중 협의하다 

강원 내륙-동서 해안 땅값 급등 / "남북 관계 개선" 투기꾼 설쳐 
강원 내륙동서 해안 땅값 급등 남북 관계 개선 투기꾼 설치다 

북방 외교 진전에 따라 동서해안 및 강원도 내륙 지방 땅값이 급등하고 있어 국세청이 실태 조사에 나섰다. 
북방 외교 진전 따르다 동서해안 및강원도 내륙 지방 땅값 급등하다 국세청 실태 조사 나서다 

14일 국세청에 따르면 한소 한중 관계가 개선 조짐을 보이고 이로 인한 남북 관계의 호전 전망에 따라 일부 투기꾼들이 속초 삼척 등 동해안 일대와 서산 당진 목포 등 서해안 지역의 땅을 무차별 매입, 최근 몇달새 이 지역 땅값이 급등하고 있다. 
14 국세청 따르다 한소 한중 관계 개선 조짐 보이다 인하다 남북 관계 호전 전망 따르다 일부 투기꾼들 속초 삼척 동해안 일대 서산 당진 목포 서해안 지역 땅 차별 매입 최근 달새 지역 땅값 급등하다 

국세청은 이에 따라 이들 지역 지가 실태 조사에 착수하는 한편 땅값 상승을 부추기는 부동산 중개업소 및 건설 업체의 부동산 거래 상황에 대한 기초 자료 수집에 나섰다. 
국세청 따르다 들 지역 지가 실태 조사 착수하다 한편 땅값 상승 부추기다 부동산 중개업소 및건설 업체 부동산 거래 상황 대하다 기초 자료 수집 나서다 

신발 업계서도 임금 공동 교섭 
신발 업계 임금 공동 교섭 

자동차 업계에 이어 신발 업계가 올해 임금 교섭을 공동으로 추진하기로 했다. 
자동차 업계 이어신발 업계 올해 임금 교섭 공동 추진하다 

신발 업계 사용자 측과 노조 측은 최근 공동 임금 교섭 대표단을 구성한 후 14일 처음으로 공동 교섭 대표 회의를 열었다. 
신발 업계 사용자 노조 최근 공동 임금 교섭 대표단 구성하다 후 14 처음 공동 교섭 대표 회의 열다 

신발 업계는 이달 들어 노사 대표들이 잇달아 회합을 가진 끝에 노사 대표 5 명씩을 공동 대표로 선정하고, 이들의 합의 내용에 노사 양측이 무조건 승복하기로 했다. 
신발 업계 이달 들다 노사 대표들 잇달다 회합 가지다 끝 노사 대표 5 씩 공동 대표 선정하다 들 합의 내용 노사 양측 무조건승복하다 

4일째 4p씩 하락(시황) 
4째 4씩 하락시황 

주가가 4일째 하락하면서 또다시 연중 최저 수준에 접근했다. 
주가 4째 하락하다 또다시연중 최저 수준 접근하다 

24일 증시에서는 최근의 약세 분위기가 이어졌고 투자자들이 경기 종합 대책을 지켜보겠다는 자세를 보인 가운데 미수금 정리 매물이 나와 주가가 소폭으로 떨어졌다. 
24 증시 최근 약세 분위기 이어지다 투자자들 경기 종합 대책 지켜보다 자세 보이다 가운데 미수금 정리 매물 나오다 주가 소폭 떨어지다 

이날 주가에 영향을 끼칠 만한 특별한 재료가 나타나지 않았으며, 기관투자가들도 거의 매수에 나서지 않았다. 
이날 주가 영향 끼치다 특별 재료 나타나다 기관투자가들 거의매수 나서다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 4포인트 떨어진 8백 37.4로 밀려 올 최저치인 지난 달 26일의 8백 33.81에 접근했다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 4포인트 떨어지다 8 374 밀리다 최저치 지나다 달 26 8 3381 접근하다 

이날 거래는 8백 71만 주로 토요일 단일장으로는 큰 규모였으나, 이달 말 결산을 앞둔 일부 보험사들이 이익 실현을 위해 대한 항공 1백 30만주, 삼성 전자 1백 40만주, 대우 중공업 90만 주 등 3백 60만주를 자전 거래한 것으로 알려졌다. 
이날 거래 8 71 주 토요일 단일장 크다 규모 이달 결산 앞두다 일부 보험사들 이익 실현 위하다 대한 항공 1 30주 삼성 전자 1 40주 대우 중공업 90 주 3 60주 자전 거래하다 알리다 

근로자 주택 정부 지원 확대 건의 / 수출업체-박 상공 간담회 
근로자 주택 정부 지원 확대 건의 수출업체박 상공 간담회 

노동 관련법 개정 요구 / "엔화 환율 정책 반영해야" / 법정 휴일 축소도 주장 
노동 관련법 개정 요구 엔화 환율 정책 반영하다 법정 휴일 축소 주장 

수출업체들은 한국 경제 여건에 비해 지나치게 이상적인 현행 노동 관련법들을 전면 개정해 줄 것을 요청하고, 근로자들의 법정 휴일을 대폭 줄여줄 것을 정부에 건의했다. 
수출업체들 한국 경제 여건 비하다 지나치다 이상적 현행 노동 관련법들 전면 개정하다 요청하다 근로자들 법정 휴일 대폭줄이다 정부 건의하다 

이와 함께 근로자 주택 마련에 정부가 금융-세제상의 지원을 확대 해달라고 주장했다. 
함께근로자 주택 마련 정부 금융세제상 지원 확대 하다 주장하다 

한국수출산업공단(구로공단) 입주업체 대표들은 24일 박필수 상공부 장관과 오찬 간담회를 갖는 자리에서 "불과 지난 몇 년간 무역 흑자를 초래했다고 해서 정부가 각종 수출 지원 조치를 갑자기 폐지해 버렸다"고 지적, 이 같이 건의했다. 
한국수출산업공단구로공단 입주업체 대표들 24 박필수 상공부 장관 오찬 간담회 갖다 자리 불과지나다 간 무역 흑자 초래하다 하다 정부 각종 수출 지원 조치 갑자기폐지하다 지적 같이건의하다 

이날 간담회에서 업계 대표들은 현행 노동법이 1주일당 근로 시간을 44시간으로 정하고, 사실상 2시간 이상의 잔업을 어렵게 만드는 등 우리 실정에 맞지 않은 조항을 대거 담고 있다고 주장, "이는 국회에서 인기 전술로 근무 시간을 선진국 수준으로 줄여 놓은 것이므로 하루 빨리 개정해야 한다"고 강조했다. 
이날 간담회 업계 대표들 현행 노동법 1당 근로 시간 44시간 정하다 사실상 2시간 이상 잔업 어렵다 만들다 실정 맞다 조항 대거담다 주장 국회 인기 전술 근무 시간 선진국 수준 줄이다 하루 빨리개정하다 강조하다 

일야산업 강재우 사장은 "현행법대로 하자면 근로자들은 연간 휴일이 최장 1백 40일을 상회하고 있다"고 지적하고 "근로자들 중에는 잔업을 많이 해서 소득을 올리고 싶어도 잔업 시간을 제한하고 있어 수입을 늘릴 수 없는 실정"이라고 말했다. 
일야산업 강재우 사장 현행법 하다 근로자들 연간 휴일 최장 1 40 상회하다 지적하다 근로자들 잔업 많이하다 소득 올리다 잔업 시간 제한하다 수입 늘리다 없다 실정 말하다 

수출업체들은 또한 정부의 환율 정책이 엔화의 절하 추세를 전혀 반영하지 못하고 있다고 지적, 달러화 환율과 함께 엔화 환율을 조정해 달라고 건의했다. 
수출업체들 또한정부 환율 정책 엔화 절하 추세 전혀반영하다 지적 달러화 환율 함께엔화 환율 조정하다 건의하다 

"1불 7백 원 넘어선다" 달러 계속 강세… 21일새 4 원 50전 올라 
1 7 넘어서다 달러 계속강세 21새 4 50 오르다 

원화의 대미 달러화 기준 환율인 시장 평균 환율이 월요일인 26일 7백 원을 넘어설 것으로 보인다. 
원화 대미 달러화 기준 환율 시장 평균 환율 월요일 26 7 넘어서다 보이다 

달러화는 지난 23일 오후 3시쯤 국내 외환 시장에서 최고 7백원 10전까지 거래되다가 일단 주춤, 6백 99 원 90전에 폐장되긴 했으나, 이날 평균 거래 환율은 전날보다 1원 30전이나 크게 올랐다. 
달러화 지나다 23 오후 3쯤 국내 외환 시장 최고 7 10 거래되다 일단주춤6 99 90 폐장되다 이날 평균 거래 환율 전날 1 30 크다 오르다 

외환 전문가들은 ? 무역 수지가 계속 적자를 보여 국내 외환 공급이 수요를 따라가지 못하고 있고 ? 환율 상승 기대에 따른 가수요가 늘어나고 있으며 ? 달러화가 국제 외환 시장에서 강세를 보이고 있는 점 등을 들어, 26일의 달러 시세는 7백 원대에 들어설 것으로 전망했다. 
외환 전문가들 무역 수지 계속적자 보이다 국내 외환 공급 수요 따라가다 환율 상승 기대 따르다 수요 늘어나다 달러화 국제 외환 시장 강세 보이다 점 들다 26 달러 시세 7 대 들어서다 전망하다 

원화의 대 달러 환율은 시장 평균 환율 제도를 실시한 지난 2일의 6백 94 원에서 23일에는 6백 99 원 50전(26일의 시장 평균 환율)으로 올라, 21일만에 4 원 50전이 상승한 셈이다. 
원화 대 달러 환율 시장 평균 환율 제도 실시하다 지나다 2 6 94 23 6 99 5026 시장 평균 환율 오르다 21 4 50 상승하다 

국내 90 개 외국환 은행간에 거래되는 외환 규모는 시장 평균 환율제를 실시하기 전에는 하루 평균 1억 달러 내외에 그쳤으나, 지난 2일부터는 하루 평균 1억 5천만 달러 규모로 커졌으며, 지난 23일에도 거래량은 1억 5천 2백만 달러에 달했다. 
국내 90 외국환 은행 거래되다 외환 규모 시장 평균 환율제 실시하다 전 하루 평균 1 내외 그치다 지나다 2 하루 평균 1 5 규모 커지다 지나다 23 거래량 1 5 2 달하다 

외환 거래의 절반 이상은 국내에 진출한 외국 은행들이 하고 있다. 
외환 거래 절반 이상 국내 진출하다 외국 은행들 하다 

정부의 한 관계자는 최근의 환율 상승은 시장 실세를 반영하는 것이며, 정부가 한국 은행 등을 통해 외환 시장에 개입하지는 않고 있다고 말했다. 
정부 관계자 최근 환율 상승 시장 실세 반영하다 정부 한국 은행 통하다 외환 시장 개입하다 말하다 

분당 2차분 내일 발표 
분당 2분 내일 발표 

평균 60대 1을 넘는 과열 경쟁 양상을 보인 분당 시범 단지 아파트 2차분의 당첨자가 26일 발표된다. 
평균 60 1 넘다 과열 경쟁 양상 보이다 분당 시범 단지 아파트 2분 당첨자 26 발표되다 

당첨자 발표는 주택 은행 본-지점과 현지 모델하우스, 해당 건설 업체 본사에서 실시되며, 당첨자는 오는 4월 9일부터 3일간 계약을 체결해야 한다. 
당첨자 발표 주택 은행 본지점 현지 모델하우스 해당 건설 업체 본사 실시되다 당첨자 오다 4 9 3간 계약 체결하다 

호황-과소비 업소 / 세무 조사 등 강화 
호황소비 업소 세무 조사 강화 

예식장과 종이 도매업 등 호황을 누리면서 세금을 상대적으로 적게 내고 있는 업종과 과소비를 조장하는 업소에 대해 세무 관리가 강화된다. 
예식장 종이 도매업 호황 누리다 세금 상대적 적다 업종 소비 조장하다 업소 대하다 세무 관리 강화되다 

국세청은 24일 '90년도 부가가치세 조사지침'을 통해 영업 실적에 비해 신고 수준이 아주 낮은 예식장과 종이 도매 업체에 대해 오는 5∼6월쯤에 세무 조사를 실시할 방침이다. 
국세청 24 90 부가가치세 조사지침 통하다 영업 실적 비하다 신고 수준 아주낮다 예식장 종이 도매 업체 대하다 56쯤 세무 조사 실시하다 방침 

증권사 올 배당률 5∼2%로 결정 
증권사 배당률 52 결정 

올 증권사들의 주식 배당률은 최고 5%에서 최저 2%로 결정됐다. 
증권사들 주식 배당률 최고 5 최저 2 결정되다 

증권거래소는 24일 3월 결산 법인부터 주식 배당 예고제를 실시하게 됨에 따라 증권사를 비롯, 보험사 제약 회사 등 63 개사 가운데 33 개사가 주식 배당을 예고했다. 
증권거래소 24 3 결산 법인 주식 배당 예고제 실시하다 되다 따르다 증권사 보험사 제약 회사 63 사 가운데 33 사 주식 배당 예고하다 

회사별 주식 배당률은 다음과 같다. 
회사별 주식 배당률 다음 같다 

◇ 증권사 ? 대우, 대신 = 5% ? 신영 = 4.112% ? 럭키 = 4.005% ? 동서 = 4.002% ? 부국, 동양, 대유, 현대, 한흥, 제일, 한국 투자, 서울, 한양, 한신 = 4% ? 동남 = 3.7% ? 고려, 유화 = 3.6% ? 신한 = 3.2% ? 쌍용투자 = 3% ? 태평양 = 2% 
증권사 대우 대신 5 신영 4112 럭키 4005 동서 4002 부국 동양 대유 현대 한흥 제일 한국 투자 서울 한양 한신 4 동남 37 고려 유화 36 신한 32 쌍용투자 3 태평양 2 

◇ 보험사 ? 국제, 안국, 신동아 화재, 대한재보험 = 13% ? 동양, 대한, 럭키 화재 = 10% 
보험사 국제 안국 신동아 화재 대한재보험 13 동양 대한 럭키 화재 10 

◇ 제약 회사 ? 녹십자 = 8.62% ? 부광약품 = 6% ? 일양약품, 일동, 대웅제약 = 5% 
제약 회사 녹십자 862 부광약품 6 일양약품 일동 대웅제약 5 

불황-자금난 불구 / 투신-주식 열올려 / 89 자금 국내 기업 동향 
불황자금난 투신주식 올리다 89 자금 국내 기업 동향 

지난해 국내 기업들은 수출 부진과 임금 상승에 따른 경영 악화로 극심한 자금난을 겪은 것으로 나타났다. 
지난해 국내 기업들 수출 부진 임금 상승 따르다 경영 악화 자금난 겪다 나타나다 

또 증시 침체로 직접 금융을 통한 자금 조달이 어려워지면서 투자금융(단자)회사와 보험 회사 등 제 2금융권에 예금을 유치해 주는 조건으로 긴급 자금을 마련하는 등 자금 조달 내용이 악화됐다. 
또증시 침체 직접금융 통하다 자금 조달 어렵다 투자금융단자회사 보험 회사 2금융권 예금 유치하다 조건 긴급 자금 마련하다 자금 조달 내용 악화되다 

그러나 기업들의 투자 신탁 예치금이 88년보다 51%나 증가했으며 주식 투자액도 33%의 증가율을 기록하는 등 자금 부족 사태 속에서도 여전히 재테크에 관심을 기울인 것으로 나타났다. 
기업들 투자 신탁 예치금 88 51 증가하다 주식 투자액 33 증가율 기록하다 자금 부족 사태 속 여전히재테크 관심 기울이다 나타나다 

24일 한국 은행이 발표한 '89년 자금순환동향(잠정)'에 따르면 지난해 기업들이 외부에서 조달한 자금 규모는 38조 5천여 억원으로 88년에 비해 79.8%나 늘어났다. 
24 한국 은행 발표하다 89 자금순환동향잠정 따르다 지난해 기업들 외부 조달하다 자금 규모 38 5여 88 비하다 798 늘어나다 

이중 기업들의 순수자금부족 규모는 88년(8조 8천 9백억원)보다 98.2%나 증가한 17조 6천 2백 억원에 달해 자금 압박이 심했던 것으로 나타났다. 
기업들 순수자금부족 규모 888 8 9 982 증가하다 17 6 2 달하다 자금 압박 심하다 나타나다 

특히 기업들은 증시 침체로 주식 발행을 통한 자금 조달이 어려워지자 투자금융회사등 제 2금융권에서 필요 자금을 집중 차입, 그동안 계속 감소세를 나타내던 간접금융 의존도가 88년의 24.2%에서 지난해에는 34.4%로 높아졌다. 
특히기업들 증시 침체 주식 발행 통하다 자금 조달 어렵다 투자금융회사 2금융권 필요 자금 집중 차입 그동안 계속감소세 나타내다 간접금융 의존도 88 242 지난해 344 높다 

지난해 기업들의 주식 발행 규모는 전년보다 21.5%증가에 그친 반면 보험 차입금이 5백 9%의 증가율을 기록하는 등 제 2금융권에서의 차입액이 88년보다 3백 95%나 증가했다. 
지난해 기업들 주식 발행 규모 전년 215증가 그치다 반면 보험 차입금 5 9 증가율 기록하다 2금융권 차입액 88 3 95 증가하다 

개인 부문이 돈을 굴린 곳은 은행(3조 4천여억원)보다는 제 2금융권(14조 3천여억원)이 훨씬 많았으며 특히 CMA(어음관리계좌)예치금이 5백 16% 증가하는 등 제 2금융권의 실적 배당 상품에 집중적으로 투자한 것으로 나타났다. 
개인 부문 돈 굴리다 곳 은행3 4여 2금융권14 3여 훨씬많다 특히어음관리계좌예치금 5 16 증가하다 2금융권 실적 배당 상품 집중적 투자하다 나타나다 

한편 지난해 정부 기업 개인의 금융 자산 증가액은 모두 57조 1천 38억원으로 88년보다 36.3%가 늘어났는데 형태별로는 ? 예금 51%(은행 15.8%, 제 2금융권 35.2%) ? 유가 증권 32.2% ? 기타 16.5% 등이었다. 
한편지난해 정부 기업 개인 금융 자산 증가액 모두57 1 38 88 363 늘어나다 형태별 예금 51은행 158 2금융권 352 유가 증권 322 기타 165 

이중 유가 증권과 제 2금융권 예금은 증가 규모가 전년보다 50%이상씩 늘었으나 은행 예금은 오히려 0.7%감소, 두드러진 대조를 보였다. 
유가 증권 2금융권 예금 증가 규모 전년 50이상씩 늘다 은행 예금 오히려07감소 두드러지다 대조 보이다 

"성장 위주 급회전"에 연일 철야 / 경제 활성화 발표 뒷얘기 
성장 위주 급회전 연일 철야 경제 활성화 발표 뒷얘기 

이 부총리 "경제 난국은 정부 책임" 강조 / 금리인하-무역금융은 일찌감치 제외 
부총리 경제 난국 정부 책임 강조 금리인하무역금융 일찌감치제외 

설득 작업에 초점 
설득 작업 초점 

○… 4일 오전 정부 1청사에서 열린 경제 장관 합동 기자 회견에는 이승윤 부총리를 비롯해 12 개 경제 부처 장관들이 모두 참석해 주목. 
4 오전 정부 1청사 열리다 경제 장관 합동 기자 회견 이승윤 부총리 하다 12 경제 부처 장관들 모두참석하다 주목 

경제 장관들은 이 부총리를 중심으로 일렬 횡대로 앉아 기자 회견을 가졌는데, 전 경제 장관들이 합동 회견을 갖기는 유례 없는 일. 
경제 장관들 이 부총리 중심 일렬 횡대 앉다 기자 회견 가지다 경제 장관들 합동 회견 갖다 유례 없다 일 

그러나 기자들의 질문은 이 부총리와 정영의 재무-박필수 상공-권영각 건설 등 일부 장관들에게만 집중, 대부분의 장관들이 들러리만 선셈. 
기자들 질문 이 부총리 정영의 재무박필수 상공권영각 건설 일부 장관들 집중 대부분 장관들 들러리 서다 

이날 회견은 당초 이 부총리 등 4부 장관 합동 회견으로 계획됐었으나 대국민 설득 효과를 높이기 위해 막판에 참석 범위를 전 경제 부처 장관으로 확대했다고. 
이날 회견 당초 부총리 4부 장관 합동 회견 계획되다 대국민 설득 효과 높이다 위하다 막판 참석 범위 경제 부처 장관 확대하다 

경제 장관들은 금융 실명제의 무기한 유보에 따른 여론을 의식한 탓인지 "최근의 경제 난국을 초래한 데는 정부의 책임도 크다"는 점을 강조했는데, 이 부분은 이 부총리의 지시로 보도 자료에도 특별히 삽입됐다는 것. 
경제 장관들 금융 실명제 기한 유보 따르다 여론 의식하다 탓 최근 경제 난국 초래하다 정부 책임 크다 점 강조하다 부분 부총리 지시 보도 자료 특별히삽입되다 

결국 전임 조순 경제팀이 경제 난국 극복을 위한 합동 회견을 통해 제도 개혁과 노사 안정을 '호소'한 것과는 달리, 이승윤 경제팀은 제도 개혁의 후퇴를 무마하기 위해 '설득' 작업에 초점을 맞춘 셈. 
결국 전임 조순 경제팀 경제 난국 극복 위하다 합동 회견 통하다 제도 개혁 노사 안정 하다 달리이승윤 경제팀 제도 개혁 후퇴 무마하다 위하다 설득 작업 초점 맞추다 

실명제 보류에 떨떠름 
실명제 보류 

○… 경제기획원은 이승윤 부총리의 부임 이후 경제 종합 대책을 추진하면서도 그동안 제도 개혁의 필요성을 역설해 온 탓으로 토지 공개념과 함께 제도 개혁의 핵심을 이루는 금융 실명제의 무기 유보 방침에 내심 떨떠름해 한게 사실. 
경제기획원 이승윤 부총리 부임 이후 경제 종합 대책 추진하다 그동안 제도 개혁 필요성 역설하다 탓 토지 공개념 함께제도 개혁 핵심 이루다 금융 실명제 무기 유보 방침 내심 사실 

또한 기획 라인의 교체설이 퍼짐에 따라 기획원 직원들은 한때 '신바람'을 잃기도 했는데, 지난 주 한이헌 경제 기획 국장이 전임 강봉균 국장으로 바뀌면서 경제 종합 대책은 끝마무리 작업에 돌입. 
또한기획 라인 교체설 퍼지다 따르다 기획원 직원들 한때 신바람 잃다 지나다 한이헌 경제 기획 국장 전임 강봉균 국장 바뀌다 경제 종합 대책 끝마무리 작업 돌입 

강 국장은 KDI재직 중 독자적으로 마련한 경제 대책을 토대로 기획원 원안을 막판에 상당 부분 손질했으나, 대체로 정책 골격은 비슷했다는 것. 
강 국장 재직 독자적 마련하다 경제 대책 토대 기획원 원안 막판 상당 부분 손질하다 대체로정책 골격 

강 국장은 이 부총리의 취임 직후 경제 회복에 대한 복안을 나름대로 보고 했으며, 두 사람이 경제 종합 대책에 관해 미리 '말맞춤'을 했다는 후문. 
강 국장 이 부총리 취임 직후 경제 회복 대하다 복안 보고 하다 사람 경제 종합 대책 관하다 미리맞추다 하다 후문 

기획원에서 최장수 경제 기획 국장을 역임한 강 국장은 이번에 다시 옛 자리로 돌아옴에 따라 기획 국장을 재수하는 진기록을 세우기도. 
기획원 장수 경제 기획 국장 역임하다 강 국장 이번 다시자리 돌아오다 따르다 기획 국장 재수하다 진기록 세우다 

"동의보감 처방 선택" 
동의보감 처방 선택 

○… 이번 종합 대책은 경제 정책 기조가 안정 위주에서 성장 우선으로 전환한다는 점에서 관심을 모았으나, 3·17 개각 이후 워낙 급하게 정책 전환을 추진함에 따라 경제기획원 관계자들은 연일 철야 작업을 강행. 
이번 종합 대책 경제 정책 기조 안정 위주 성장 우선 전환하다 점 관심 모으다 317 개각 이후 워낙급하다 정책 전환 추진하다 따르다 경제기획원 관계자들 연일 철야 작업 강행 

이 때문에 기획원은 작년의 경기 종합 대책과 상공부 등 관계 부처의 요구 사항을 토대로 수출 및 투자를 촉진하기 위한 가능한 대책을 총망라한 뒤 취사 선택하는 방식을 취했다고. 
기획원 작년 경기 종합 대책 상공부 관계 부처 요구 사항 토대 수출 및투자 촉진하다 위하다 가능 대책 총망라하다 뒤 취사 선택하다 방식 취하다 

이 과정에서 금리 인하 안이 초기에 검토됐다가 부작용을 우려해 일찌감치 제외됐으며, 아파트 분양가의 자율화 방안은 시기가 맞지 않는다는 점에서 대책에서 빠지기도 했다. 
과정 금리 인하 안 초기 검토되다 부작용 우려하다 일찌감치제외되다 아파트 분양가 자율화 방안 시기 맞다 점 대책 빠지다 

계열 대기업에 대한 무역 금융 부활 문제는 상공부 측이 요구했으나, 대기업에 대한 편중 지원이라는 인상을 우려해 제외했다고. 
계열 기업 대하다 무역 금융 부활 문제 상공부 요구하다 기업 대하다 편중 지원 인상 우려하다 제외하다 

더욱이 연초부터 물가가 급등함에 따라 기획원은 정책 선택의 한계로 고민을 거듭했는데, 한 관계자는 "결국 동의보감에 나와 있는 처방전을 선택하는 정도"라며 고충을 토로. 
더욱이연초 물가 급등하다 따르다 기획원 정책 선택 한계 고민 거듭관계자 결국 동의보감 나오다 처방전 선택하다 정도 고충 토로 

이승윤 부총리 역시 "하늘 아래 새로운 것이 있겠는냐. 
이승윤 부총리 역시하늘 아래 새롭다 있다 

그러나 최선을 다 하겠다"며 의외의 지나친 기대에 부담스러워 하는 모습을 보이기도. 
최선 다하다 의외 지나치다 기대 부담 모습 보이다 

8백 30선 붕괴(시황) 
8 30선 붕괴시황 

주가가 큰 폭으로 떨어지면서 종합 주가 지수 8백 30이 무너졌다. 
주가 크다 폭 떨어지다 종합 주가 지수 8 30 무너지다 

4일 증시에서는 투자자들이 큰 기대를 걸었던 종합 경제 대책의 내용이 이미 알려진 것 이외에는 획기적인 조치가 없는데 따라 매물을 내놓는 바람에 주가가 크게 하락했다. 
4 증시 투자자들 크다 기대 걸다 종합 경제 대책 내용 이미알리다 이외 획기적 조치 없다 따르다 매물 내놓다 주가 크다 하락하다 

이날 개장초 경제 대책에 대한 기대감으로 주가가 강보합을 나타내기도 했으나 전장 후반부터 경제 대책 내용에 실망한 투자자들이 최근 강세를 보였던 제조주를 중심으로 매물을 내놓았으며, 이 같은 현상이 다른 업종으로 확산되면서 낙폭이 늘어났다. 
이날 개장 경제 대책 대하다 기대감 주가 강보합 나타내다 전장 후반 경제 대책 내용 실망하다 투자자들 최근 강세 보이다 제조주 중심 매물 내놓다 같다 현상 업종 확산되다 낙폭 늘어나다 

이날 후장 끝 무렵 급락에 따라 반발 매수세가 가담하고 은행 보험 등 일부 기관투자가들이 제조 건설주 위주로 50만주의 매수 주문을 냈으나 낙폭을 다소 줄이는 데 그쳤다. 
이날 후장 끝 급락 따르다 반발 매수세 가담하다 은행 보험 일부 기관투자가들 제조 건설주 위주 50주 매수 주문 내다 낙폭 다소줄이다 그치다 

이에 따라 종합 주가 지수는 후장 초반 한때 전날보다 11포인트나 떨어졌으며, 전날보다는 7.6포인트 하락한 8백 28.98로 밀렸다. 
따르다 종합 주가 지수 후장 초반 한때 전날 11포인트 떨어지다 전날 76포인트 하락하다 8 2898 밀리다 

무역 금융 단가 올린다 / 내일부터… 달러당 50-1백원씩 
무역 금융 단가 올리다 내일 달러당 50씩 

무역 금융 단가가 기업 규모에 따라 50∼1백원씩 인상됐다. 
무역 금융 단가 기업 규모 따르다 501씩 인상되다 

금융 통화 운영 위원회는 4일 임시 운영 위원회를 열고, 무역 금융 융자 단가를 중소 기업의 경우 현행 달러당 5백 50원에서 6백 원으로, 은행 총여신이 1천 5백 억원 미만인 비계열 대기업은 3백 원에서 4백 원으로 각각 인상, 오는 6일부터 시행키로 의결했다. 
금융 통화 운영 위원회 4 임시 운영 위원회 열다 무역 금융 융자 단가 중소 기업 경우 현행 달러당 5 50 6 은행 여신 1 5 미만 계열 기업 3 4 각각인상 오다 6 시행하다 의결하다 

자금별 조정 내용을 보면 중소 기업의 경우 생산 자금은 5백 30 원에서 5백 80 원으로, 원자재 수입 자금은 4백 30 원에서 4백 80 원, 원자재 구매자금은 6백원에서 6백 50 원, 포괄 금융은 5백 50 원에서 6백원으로 각각 50 원씩 일괄 인상됐다. 
자금별 조정 내용 보다 중소 기업 경우 생산 자금 5 30 5 80 원자재 수입 자금 4 30 4 80 원자재 구매자금 6 6 50 포괄 금융 5 50 6 각각50 씩 일괄 인상되다 

비계열 대기업의 경우 생산 자금은 현행 달러당 2백 60 원에서 3백 60 원으로, 원자재 수입 자금은 2백 원에서 3백 원, 원자재 구매자금은 3백 40 원에서 4백 40 원으로 각각 1백원씩 인상됐다. 
계열 기업 경우 생산 자금 현행 달러당 2 60 3 60 원자재 수입 자금 2 3 원자재 구매자금 3 40 4 40 각각1씩 인상되다 

공항 터미널 10일 개장 
공항 터미널 10 개장 

서울 강남구 삼성동의 한국 공항 터미널이 오는 10일 문을 연다. 
서울 강남구 삼성동 한국 공항 터미널 오다 10 문 열다 

공항터미널은 지난 87년에 착공, 연건평 1만 9천여 평에 공사비 4백 억원을 들여 완공됐다. 
공항터미널 지나다 87 착공 연건평 1 9여 공사비 4 들이다 완공되다 

공항 터미널은 지하 4층 지상 7층의 건물에 25세트의 체크인 카운터와 두 세트의 X레이 검색기, 10대의 리무진 버스 등을 갖추고 있다. 
공항 터미널 지하 4층 지상 7층 건물 25세트 체크인 카운터 세트 레이 검색기 10 리무진 버스 갖추다 

근소세 공제 한도 확대 / 2단계 세제 개편안 내달중 공청회 개최 
근소세 공제 한도 확대 2단계 세제 개편안 내달 공청회 개최 

주택 임대료 일부 세감면 
주택 임대료 일부 세감면 

정부는 내년부터 무주택 근로자들의 주택 임대료 중 일정액을 근로 소득세에서 감면해 주는 등 근로 소득세의 각종 공제 한도를 크게 확대하고, 월급여 1백만∼2백만원 사이 근로자들의 과중한 세 부담을 중점적으로 경감시키는 내용을 골자로 하는 제 2단계 세제 개편안을 오는 9월 정기 국회에 제출할 예정이다. 
정부 내년 주택 근로자들 주택 임대료 일정액 근로 소득세 감면하다 근로 소득세 각종 공제 한도 크다 확대하다 월급여 12 사이 근로자들 부담 중점적 경감시키다 내용 골자 하다 2단계 세제 개편안 오다 9 정기 국회 제출하다 예정 

재무부는 4일 금융 실명제 유보에 따른 보완 대책을 설명하는 자리에서 근로자들의 세금 부담이 줄어들도록 교육비, 의료비 등 연간 2백 30만원까지의 현행 근로 소득세 공제 한도를 늘린다는 방침을 확정했으며, 특히 무주택 근로자들의 주택 임대료 부담을 경감시키는 임대료 감면 제도를 내년부터 시행하기로 했다고 밝혔다. 
재무부 4 금융 실명제 유보 따르다 보완 대책 설명하다 자리 근로자들 세금 부담 줄어들다 교육비 의료비 연간 2 30 현행 근로 소득세 공제 한도 늘리다 방침 확정하다 특히주택 근로자들 주택 임대료 부담 경감시키다 임대료 감면 제도 내년 시행하다 밝히다 

재무부 관계자는 소득세와 법인 세율은 최고 세율을 내리는 등 세율을 전반적으로 인하 조정한다는 방침은 결정했으나, 내년부터 방위세와 교육세가 폐지 개편되므로 소득세의 경우 최고세율(현행 방위세 및 주민세 포함 63.75%)이 얼마만큼 내려갈 수 있을는지는 좀더 검토가 필요하다고 말했다. 
재무부 관계자 소득세 법인 세율 최고 세율 내리다 세율 전반적 인하 조정하다 방침 결정하다 내년 방위세 교육세 폐지 개편되다 소득세 경우 최고세율현행 방위세 및주민세 포함 6375 얼마 내려가다 있다 좀검토 필요 말하다 

소득세는 최고 세율 인하와 함께 현행 8단계의 누진 구조도 줄이겠다고 밝혔다. 
소득세 최고 세율 인하 함께현행 8단계 누진 구조 줄이다 밝히다 

재무부는 오는 5월말 혹은 6월초까지 제 2단계 세제 개편안을 마련, 공청회 등에 부칠 예정이다. 
재무부 오다 5 혹은6 2단계 세제 개편안 마련 공청회 부치다 예정 

"부동산 투기 억제 더 보완해야" / '경제 대책' 반응 
부동산 투기 억제 더보완하다 경제 대책 반응 

경제계는 4일 정부의 경제 활성화 종합 대책에 대해 "업계의 의견을 반영한 것으로서 시의 적절했다"고 논평하고, "이제는 기업들도 경제 회복을 위해 적극 노력해야 할 때"라는 반응을 보였다. 
경제계 4 정부 경제 활성화 종합 대책 대하다 업계 의견 반영하다 시의 논평하다 이제 기업들 경제 회복 위하다 적극 노력하다 때 반응 보이다 

전경련은 "성장의 중추를 이루는 제조업 부문의 설비 투자 촉진을 위한 여신 규제 완화와 수출 지원 등의 조치를 취한 것은 경제 활력 회복에 도움을 줄 것"이라며 이를 환영하고, "다만 부동산 투기 억제 시책과 주택 공급 확대 정책이 실효성 있게 추진되도록 보완이 더 있었으면 한다"고 밝혔다. 
전경련 성장 중추 이루다 제조업 부문 설비 투자 촉진 위하다 여신 규제 완화 수출 지원 조치 취하다 경제 활력 회복 도움 주다 환영하다 다만부동산 투기 억제 시책 주택 공급 확대 정책 실효성 있다 추진되다 보완 더있다 밝히다 

한편 경실련은 이번 대책에 대해 "집권 여당이 국민을 배반한 처사"라며 비난했다. 
한편경실련 이번 대책 대하다 집권 여당 국민 배반하다 처사 비난하다 

경실련은 "금융 실명제가 현재의 경기 침체와 부동산 투기, 그리고 증시 침체의 주범인 것처럼 여론을 호도하며 전면 유보시킨 것은 국민을 기만하는 처사이며, 더욱이 금융 실명제 없이 과세 공평을 실현하겠다는 것은 언어도단"이라고 주장했다. 
경실련 금융 실명제 현재 경기 침체 부동산 투기 증시 침체 주범 여론 호도하다 전면 유보시키다 국민 기만하다 처사 더욱이금융 실명제 없이과세 공평 실현하다 언어도단 주장하다 

수도권 지역 호황 업종 / 소득 표본 조사 
수도권 지역 호황 업종 소득 표본 조사 

서영택 국세청장은 4일 "과표 현실화도가 낮은 현금 수입 업종 서비스 업종 경제 발전에 따른 신종 호황 사업 등의 소득 실태를 표본 조사, 소득 종류간 형평 과세를 적극적으로 추진하겠다"고 밝혔다. 
서영택 국세청장 4 과표 현실화도 낮다 현금 수입 업종 서비스 업종 경제 발전 따르다 신종 호황 사업 소득 실태 표본 조사 소득 종류 형평 과세 적극적 추진하다 밝히다 

서 청장은 이날 서울 여의도 전경련 회관에서 열린 전경련 회장단 간친회에서 "이 같은 표본 조사를 1차적으로 서울과 수도권 지역을 중심으로 실시한 뒤 단계적으로 확대 추진할 계획"이라고 말했다 
서 청장 이날 서울 여의도 전경련 회관 열리다 전경련 회장단 간친회 같다 표본 조사 1적 서울 수도권 지역 중심 실시하다 뒤 단계적 확대 추진하다 계획 말하다 

맥 없이 무너진 8백선… 객장 스케치 
맥 없이무너지다 8선 객장 스케치 

투자자 "정부가 끝내 나 몰라라 하겠느냐" / "증시 계속 방치땐 7백 50선도 안심 못해" 
투자자 정부 끝내모르다 하다 증시 계속방치때 7 50선 안심 못

증시 외면 가속화 우려 
증시 외면 가속화 우려 

○… 14일 증시 개장초부터 주가가 폭락, 순식간에 종합 주가 지수 8백선이 맥 없이 무너지자, 각 증권사 객장에 나온 투자자들은 "이럴 수가 있느냐"며 허탈한 표정을 감추지 못했다. 
14 증시 개장 주가 폭락 순식간 종합 주가 지수 8선 맥 없이무너지다 증권사 객장 나오다 투자자들 이렇다 있다 허탈 표정 감추다 

투자자들은 그동안 장기 침체에 지친 듯 과거 주가가 폭락할 때처럼 화를 내거나 증권사 직원들과 싸우지는 않고 오히려 허탈해 하는 모습. 
투자자들 그동안 장기 침체 지치다 과거 주가 폭락하다 때 화 내다 증권사 직원들 싸우다 오히려허탈 모습 

이날 투자자들은 비록 전날 한때 8백이 무너지기는 했으나 대부분 박철언 장관 사퇴로 정국 불안이 해소될 전망인데다 정부가 지속적인 부동산 투기 억제책을 발표했고 그동안 낙폭도 커 8백선이 쉽사리 붕괴되지는 않을 것으로 기대. 
이날 투자자들 비록전날 한때 8 무너지다 대부분 박철언 장관 사퇴 정국 불안 해소되다 전망 정부 지속적 부동산 투기 억제책 발표하다 그동안 낙폭 크다 8선 쉽사리붕괴되다 기대 

그러나 이날 주가가 폭락하자 그동안 관망해오던 투자자들이 업종 관계 없이 매물을 내놓는 투매 양상을 보여 증시 붕괴에 대한 불안감이 한층 높아지고 있다. 
이날 주가 폭락하다 그동안 관망하다 투자자들 업종 관계 없이매물 내놓다 투매 양상 보이다 증시 붕괴 대하다 불안감 한층높다 

투자자들은 주가 폭락으로 주가가 앞으로 얼마나 더 떨어질 것인가에 대해 의견이 분분했는데 일부에서는 정부가 지금처럼 증시를 방치할 경우 7백 50선도 안심할 수 없다고도. 
투자자들 주가 폭락 주가 앞 얼마나더떨어지다 대하다 의견 일부 정부 지금 증시 방치하다 경우 7 50선 안심하다 없다 

일부 투자자들은 또 이제 증시에 더이상 기대할 여지가 없다며 주식 매도금을 1천 원 미만도 찾아가고 있어 투자자들의 증시 외면 현상이 주가 폭락에 비례해 가속화될 것으로 우려. 
일부 투자자들 또이제증시 더기대하다 여지 없다 주식 매도금 1 미만 찾아가다 투자자들 증시 외면 현상 주가 폭락 비례하다 가속화되다 우려 

직원들 거센 항의 예상 
직원들 거세다 항의 예상 

○…증권사들은 그 동안 지지선으로 여겨오던 종합 주가 지수 8백이 무너지자 이제는 8백이 오히려 물량 부담이 있는 저항선이 됐다며 8백 회복을 위해서는 상당한 진통이 따를 것으로 전망. 
증권사들 동안 지지선 여기다 종합 주가 지수 8 무너지다 이제 8 오히려물량 부담 있다 저항선 되다 8 회복 위하다 상당 진통 따르다 전망 

이는 얼마 전 9백 회복을 위해 지루한 공방을 했으나 결국 실패했다는 전례와 최근 고객 예탁금이 올 최저 수준으로 줄어들고 반면 미수금은 급증하는 등 증시 내부 여건이 극히 취약해지고 있기 때문. 
얼마 전 9 회복 위하다 공방 하다 결국 실패하다 전례 최근 고객 예탁금 최저 수준 줄어들다 반면 미수금 급증하다 증시 내부 여건 극히취약 

증권사들은 이미 보유 상품이 한도를 넘고 있는데다 자금 사정 악화로 차입금을 늘려가고 있어 주식 매입은 생각할 수도 없는 상태라고 하소연. 
증권사들 이미보유 상품 한도 넘다 자금 사정 악화 차입금 늘리다 주식 매입 생각하다 없다 상태 하소연 

증권사 직원들은 주가가 더 폭락할 경우 투자자들로부터 결과적으로 잘못된 투자 가이드와 일임 매매에 대한 항의가 거세질 것으로 예상하는 등 주가 지수 8백선 붕괴에 따를 부작용에 대해 예측 불허라며 걱정들. 
증권사 직원들 주가 더폭락하다 경우 투자자들 결과적 잘못투자 가이드 일임 매매 대하다 항의 거세다 예상하다 주가 지수 8선 붕괴 따르다 부작용 대하다 예측 불허 걱정들 

이들은 현재 주가에 가장 큰 악재로 작용하고 있는 미수 물량이 늘어나는 것을 막기 위해 대용 증권 대납제 개선이 시급하다고 지적. 
들 현재주가 가장크다 악재 작용하다 미수 물량 늘어나다 막다 위하다 대용 증권 대납제 개선 지적 

증권사와 사정이 비슷한 투자 신탁 회사들은 최근 주가 하락에 따라 크게 늘고 있는 주식형 수익 증권 환매 사태가 8백선 붕괴로 더욱 가속화될 것을 우려. 
증권사 사정 투자 신탁 회사들 최근 주가 하락 따르다 크다 늘다 주식형 수익 증권 환매 사태 8선 붕괴 더욱가속화되다 우려 

투신자들은 올 들어서만도 투자자들이 2조원의 주식형 수익 증권을 환매했으나 공사채형으로 투자를 유도, 자금이 빠져 나가는 것을 막았으나 투자 심리가 워낙 냉각된 상태여서 대규모 환매 사태도 일어날지 모른다고 걱정. 
투신자들 올 들다 투자자들 2 주식형 수익 증권 환매하다 공사채형 투자 유도 자금 빠지다 막다 투자 심리 워낙냉각되다 상태 규모 환매 사태 일어나다 모르다 걱정 

묘책 못 찾아 안절부절 
묘책 못찾다 안절부절

○… 증시가 자생력을 잃은 채 폭락 사태에 빠지고 있는 데도 재무부가 '그저 바라만 보면서' 속수무책인 상태에서 투자자들은 더욱 불안. 
증시 자생력 잃다 폭락 사태 빠지다 재무부 그저바라다 보다 속수무책 상태 투자자들 더욱불안 

정영의 재무부 장관 취임 후 새 증권 정책팀도 각 증권 유관 기관과 협의, 대책을 강구 중인 것으로 알려졌으나 증시를 회생시킬 뚜렷한 묘책을 찾지 못하고 있는데다 지난해 실시한 각종 부양책이 실패한 부담 때문에 섣불리 나설 수도 없는 형편. 
정영의 재무부 장관 취임 후 증권 정책팀 증권 유관 기관 협의 대책 강구 알리다 증시 회생시키다 묘책 찾다 지난해 실시하다 각종 부양책 실패하다 부담 섣불리나서다 없다 형편 

그러나 증시가 점차 위험 국면으로 접어 들고 있고 증시가 붕괴될 경우 경제는 물론 정치-사회적으로 큰 혼란을 가져올 가능성이 크기 때문에 재무부도 끝내 나몰라라 할 수는 없는 입장. 
증시 점차위험 국면 접다 들다 증시 붕괴되다 경우 경제 물론정치사회적 크다 혼란 가져오다 가능성 크다 재무부 끝내모르다 하다 없다 입장 

따라서 재무부가 획기적인 부양책을 시기를 놓치지 않고 내놓느냐가 증시 회복의 관건이 될 것이라는 의견이 지배적. 
재무부 획기적 부양책 시기 놓치다 내놓다 증시 회복 관건 되다 의견 지배적 

조선 92년까지 작업량 "만선" / 1분기 
조선 92 작업량 만선 1분기 

작년보다 두 배 훨씬 넘어… 18억 2천만불 어치 / 수주 잔량 777만t 사상 최고 / 도크 증설 등 검토 
작년 배 훨씬넘다 18 2 어치 수주 잔량 777 사상 최고 도크 증설 검토 

국내 조선업계는 수주가 폭증하고 선박 가격이 급상승하면서 최근에는 원화 절하 덕분에 환차익까지 겹쳐 사상 최고의 호황을 맞고 있다. 
국내 조선업계 수주 폭증하다 선박 가격 급상승하다 최근 원화 절하 덕분 환차익 겹치다 사상 최고 호황 맞다 

이에 따라 적자에 허덕이던 대우 조선을 비롯, 현대 중공업과 삼성 중공업은 올해 적지 않은 영업 흑자를 기록할 것이 확실해졌고, 일부 회사들은 정부에 그동안 금지돼 왔던 증설 투자 가능성을 타진하고 있다. 
따르다 적자 허덕이다 대우 조선 현대 중공업 삼성 중공업 올해 적다 영업 흑자 기록하다 일부 회사들 정부 그동안 금지되다 증설 투자 가능성 타진하다 

14일 상공부에 따르면 지난 1분기중 국내 조선 업계의 수주 실적은 작년보다 2백 31.6%나 급증한 2백 36만 1천t이며, 수주 금액으로는 1백. 
14 상공부 따르다 지나다 1분기 국내 조선 업계 수주 실적 작년 2 316 급증하다 2 36 1 수주 금액 1 

7%가 증가한 18억 2천만 달러에 달했다. 
7 증가하다 18 2 달하다 

특히 3월 중에는 대우 조선이 6척, 현대 중공업이 4척 등 모두 1백 38만 5천t을 수주해 월중 수주로는 사상 최고치를 기록했다. 
특히3 대우 조선 6 현대 중공업 4 모두1 38 5 수주하다 수주 사상 최고치 기록하다 

이에 따라 국내 조선 업계가 보유하고 있는 수주 잔량은 사상 최고 수준인 7백 77만t으로 무려 63억 달러 어치에 달하며, 대형 3 개사는 92년말까지 작업량을 확보한 후 93년 이후의 물량을 안정적으로 확보하기 위한 공동 대책을 협의 중인 것으로 알려졌다. 
따르다 국내 조선 업계 보유하다 수주 잔량 사상 최고 수준 7 77 무려63 어치 달하다 대형 3 사 92 작업량 확보하다 후 93 이후 물량 안정적 확보하다 위하다 공동 대책 협의 알리다 

회사별 수주 잔량은 현대가 60척(3백 60만 4천t)으로 가장 많고, 다음이 대우 조선 29척(2백 68만 6천t), 삼성 중공업이 13척(71만 1천t), 조선 공사가 6척(1백 79만t)등으로 나타났다. 
회사별 수주 잔량 현대 603 60 4 가장많다 다음 대우 조선 292 68 6 삼성 중공업 1371 1 조선 공사 61 79 나타나다 

선박 가격도 국내 조선업이 시작된 이후 가장 높은 수준을 유지하고 있는데, 28만 t급 초대형 화물선의 경우 지난 86년에는 4천만 달러에서 올 3월에는 9천 5백 32만 달러까지 2배 이상으로 올라갔다. 
선박 가격 국내 조선업 시작되다 이후 가장높다 수준 유지하다 28 급 대형 화물선 경우 지나다 86 4 3 9 5 32 2배 이상 올라가다 

그런데 일부 대형 조선소에서는 설비가 부족해 중소 업체들에 하청을 주고 있으며, 현재 합리화 업종으로 지정돼 도크 증설이 금지되어 있는 것을 해제할 수 없는지 정부에 타진하고 있다. 
일부 대형 조선소 설비 부족 중소 업체들 하청 주다 현재합리화 업종 지정되다 도크 증설 금지되다 해제하다 없다 정부 타진하다 

또 조선 업계는 일본 조선 업계와 공동으로 국제적인 선박 수요를 평준화할 수 있는 협조 체제를 구축할 가능성이 있는지 깊이 있게 논의하고 있다. 
또조선 업계 일본 조선 업계 공동 국제적 선박 수요 평준화하다 있다 협조 체제 구축하다 가능성 있다 깊이있다 논의하다 

생산직 승진 기회 확대 / 정부 / 사무직과 격차 해소 30대 기업에 촉구 
생산직 승진 기회 확대 정부 사무직 격차 해소 30대 기업 촉구 

정부는 노사 관계를 안정시키고 생산직 근로자의 근로 의욕을 고취하기 위해 올해 30대 기업을 대상으로 장기 근속 사원에 대한 승진 기회를 확대해 나가기로 했다. 
정부 노사 관계 안정시키다 생산직 근로자 근로 의욕 고취하다 위하다 올해 30대 기업 대상 장기 근속 사원 대하다 승진 기회 확대하다 

경제기획원의 한 관계자는 14일 "노사 분규의 원인 중에는 승진에 대한 근로자들의 누적된 불만이 크게 작용하고 있다"고 지적하고 "정부는 이 같은 불만을 해소하기 위해 생산직 사원들의 승진 기회를 확대하는 방안을 제도적으로 뒷받침해 나갈 계획"이라고 밝혔다. 
경제기획원 관계자 14 노사 분규 원인 승진 대하다 근로자들 누적되다 불만 크다 작용하다 지적하다 정부 같다 불만 해소하다 위하다 생산직 사원들 승진 기회 확대하다 방안 제도적 뒷받침하다 계획 밝히다 

이에 따라 우선 30대 기업을 대상으로 사무직과 생산직 사원 간의 승급 격차를 해소하고, 장기 근속 생산직 근로자에 대한 승진 우대를 해주도록 유도해 나가기로 했다. 
따르다 우선30대 기업 대상 사무직 생산직 사원 승급 격차 해소하다 장기 근속 생산직 근로자 대하다 승진 우대 하다 유도하다 

또 생산직 사원의 사무직 전환이 용이하도록 인사 체제를 개선해 나가기로 했다. 
또생산직 사원 사무직 전환 인사 체제 개선하다 

정부는 또 야간 고등 교육 시스템을 적극 개발, 근로자들이 야간에 고등 교육을 받을 수 있도록 하고 교육 이수자에 대해서는 일반 교육 과정과 동등한 자격을 부여, 승진-승급 인사에 반영하도록 할 방침이다. 
정부 또야간 고등 교육 시스템 적극 개발 근로자들 야간 고등 교육 받다 있다 교육 이수자 대하다 일반 교육 과정 동등 자격 부여 승진승급 인사 반영하다 하다 방침 

정부는 이와 함께 장기 근속 근로자에 대한 사원 임대 주택 및 자녀 학자금 지원을 늘리도록 기업에 촉구하기로 했다. 
정부 함께장기 근속 근로자 대하다 사원 임대 주택 및자녀 학자금 지원 늘리다 기업 촉구하다 

삼성, 생산직 임금 6.7%인상 / 사무직은 5% 
삼성 생산직 임금 67인상 사무직 5 

삼성 그룹이 30대 그룹 가운데 가장 먼저 올해 임금 인상 작업을 끝낼 전망이다. 
삼성 그룹 30대 그룹 가운데 가장먼저올해 임금 인상 작업 끝내다 전망 

삼성 그룹 계열사 중 삼성전자가 제일 먼저 5.7% 인상을 확정했으며, 삼성 전관 삼성코닝 삼성전기 제일모직 등도 이번 주 중 5∼7%선에서 인상선을 확정할 예정이다. 
삼성 그룹 계열사 삼성전자 먼저57 인상 확정하다 삼성 전관 삼성코닝 삼성전기 제일모직 이번 57선 인상선 확정하다 예정 

직군별로는 사무직이 5%선에서, 생산직은 6∼7%선에서 결정될 것으로 알려졌다. 
직군별 사무직 5선 생산직 67선 결정되다 알리다 

임원급은 지난 2월 올해 임금을 지난해 수준에서 동결키로 결의했다. 
임원급 지나다 2 올해 임금 지난해 수준 동결하다 결의하다 

카드회원 정보 무단 제공 금지 
카드회원 정보 무단 제공 금지 

재무부는 일부 신용 카드 업자들이 회원 개개인의 신용 거래 정보를 타기관에 일절 제공할 수 없게 되어 있는 데도 다른 판매 업자들에게 신용 정보를 빼돌리고 있다고 지적, 앞으로 이 같은 행위를 엄격히 규제하겠다고 밝혔다. 
재무부 일부 신용 카드 업자들 회원 개개인 신용 거래 정보 기관 일절제공하다 없다 되다 판매 업자들 신용 정보 빼돌리다 지적 앞 같다 행위 엄격히규제하다 밝히다 

"집세 안정 미흡" / 경실련 
집세 안정 미흡 경실련 

경제 정의 실천 시민 연합은 14일 정부의 부동산 투기 억제 대책에 대해 전-월세값 안정을 위한 조치가 미흡하다고 지적하고, 임대차 계약 등록제를 도입하고 임대료 조정 위원회를 조속히 설치하도록 촉구했다. 
경제 정의 실천 시민 연합 14 정부 부동산 투기 억제 대책 대하다 전월세값 안정 위하다 조치 미흡 지적하다 임대차 계약 등록제 도입하다 임대료 조정 위원회 조속히설치하다 촉구하다 

경실련은 또 "등기 의무화 제도의 도입과 증여세 과표의 현실화 조치는 바람직하지만 전체적으로 부동산 투기를 근절 하기에는 미흡하다"고 지적, 미등기 상태의 부동산 거래를 불법화하고 등기시 거래 금액을 기재하는 거래 금액 공시 제도의 도입으로 양도 소득세를 중과하는 등 보완 조치가 필요하다고 주장했다. 
경실련 또등기 의무화 제도 도입 증여세 과표 현실화 조치 전체적 부동산 투기 근절 하다 미흡 지적 등기 상태 부동산 거래 불법화하다 등기 거래 금액 기재하다 거래 금액 공시 제도 도입 양도 소득세 중과하다 보완 조치 필요 주장하다 

경실련은 이와 함께 부동산에 관한 각종 비과세감면 조항을 폐지하고, 다주택 소유자에 대한 규제를 강화하도록 촉구했다. 
경실련 함께부동산 관하다 각종 과세감면 조항 폐지하다 다주택 소유자 대하다 규제 강화하다 촉구하다 

"한달 이내에는 대이자 연체료만 / 은행 감독원 개선 검토 
달 이내 대이자 연체료 은행 감독원 개선 검토 

은행감독원은 앞으로 현재 원금에 대해 물리고 있는 은행의 연체 이자를 연체 발생 후 일정 기간이 경과할 때까지는 이자에 대해서만 물리는 방안을 검토 중이다. 
은행감독원 앞 현재원금 대하다 물리다 은행 연체 이자 연체 발생 후 일정 기간 경과하다 때 이자 대하다 물리다 방안 검토 

은행감독원은 현재와 같이 모든 고객들에게 원금에 대해 연체 이자를 부과하는 것은 지나친 부담을 주는 것이라고 지적, 선의의 고객이 부주의 등으로 연체를 할 경우 2주∼한달 정도는 원금 대신 이자에 대해서만 연체 이자를 물리는 방안을 검토하고 있다. 
은행감독원 현재 같이고객들 원금 대하다 연체 이자 부과하다 지나치다 부담 주다 지적 선의 고객 주의 연체 하다 경우 2달 정도 원금 대신 이자 대하다 연체 이자 물리다 방안 검토하다 

그러나 연체 자체에 대한 벌칙은 불가피하기 때문에 연체가 한달이 초과하는 경우에는 현행대로 원금에 대해서 연체 이자를 물리게 된다. 
연체 자체 대하다 벌칙 연체 초과하다 경우 현행 원금 대하다 연체 이자 물리다 되다 

지수 768… 최저치 또 갱신 / 조립 금속은 크게 올라(시황) 
지수 768 최저치 또갱신 조립 금속 크다 오르다 

급한 매물 이외는 자제… 5백만주 거래 
급하다 매물 이외 자제 5주 거래 

주가가 이틀째 큰 폭으로 떨어지면서 종합 주가 지수 7백 60대로 주저앉아 또 2년 중 최저치를 기록했다. 
주가 이틀째 크다 폭 떨어지다 종합 주가 지수 7 60대 주저앉다 또2 최저치 기록하다 

24일 증시에서는 경기 회복 및 증권 유관 기관의 증시 안정을 위한 자구책 마련 계획 보도에도 불구, 시중 자금이 증시로 유입되는 데는 다소 시간이 걸릴 것으로 판단한 투자자들이 적극 매매에 나서지 않는 가운데 지속적인 미수 정리 매물로 시간이 흐를수록 낙폭이 커졌다. 
24 증시 경기 회복 및증권 유관 기관 증시 안정 위하다 자구책 마련 계획 보도 시중 자금 증시 유입되다 다소시간 걸리다 판단하다 투자자들 적극 매매 나서다 가운데 지속적 미수 정리 매물 시간 흐르다 낙폭 커지다 

최근 주가가 2년 중 최저 수준에 이르고 있는 데 따른 바닥권 인식이 확산되면서 투자자들이 급한 매물 이외에는 내놓지 않았고 매수세도 적극 나서지 않아 거래가 5백 만주를 웃도는데 그쳤다. 
최근 주가 2 최저 수준 이르다 따르다 바닥권 인식 확산되다 투자자들 급하다 매물 이외 내놓다 매수세 적극 나서다 거래 5 주 웃돌다 그치다 

이날 특별한 재료가 없이 정국경색및 노사 분규 확산에 따른 우려로 투자 심리가 다소 위축됐으며, 기관투자가들은 주식 거래에 나서지 않았다. 
이날 특별 재료 없이및노사 분규 확산 따르다 우려 투자 심리 다소위축되다 기관투자가들 주식 거래 나서다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전장 중반 한때 소폭의 오름세를 나타내기도 했으나 전날보다 5.9포인트 떨어진 7백 68.47로 밀렸다. 
따르다 종합 주가 지수 전장 중반 한때 폭 오름세 나타내다 전날 59포인트 떨어지다 7 6847 밀리다 

업종별로는 조립 금속이 큰 폭으로 오른 것을 비롯, 철강 광업 해상 운수만이 상승했고 대부분은 내림세를 나타냈는데, 특히 금융 보험 건설 무역 운수 장비 비금속 광물 등의 낙폭이 두드러졌다. 
업종별 조립 금속 크다 폭 오르다 철강 광업 해상 운수 상승하다 대부분 내림세 나타내다 특히금융 보험 건설 무역 운수 장비 금속 광물 낙폭 두드러지다 

신화, '유화' 본격 진출 / 동성유화 착공 
신화 유화 본격 진출 동성유화 착공 

신화건설(이남주)이 그 동안의 플랜트 건설 경험을 살려 석유 화학 업종에 본격 참여한다. 
신화건설이남주 동안 플랜트 건설 경험 살리다 석유 화학 업종 본격 참여하다 

신화건설은 동성 화학과 7대 3의 비율로 동성유화(박인광)를 설립하고, 연산 2만t 규모의 유화 제품 부탄디올(BDO)과 2천t 규모의 테트라하이드로푸란(THF) 생산 공장을 울산 용현 단지 내 2만평 부지 위에 착공, 오는 91년 7월까지 완공할 계획이다. 
신화건설 동성 화학 7 3 비율 동성유화박인광 설립하다 연산 2 규모 유화 제품 부탄디올 2 규모 테트라하이드로푸란 생산 공장 울산 용현 단지 2 부지 위 착공 오다 91 7 완공하다 계획 

신화건설이 국내 최초로 건설하는 BDO제조 공정은 영국 데이비메키사와 미국 러머스크레스트사로부터 기술을 도입할 예정이다. 
신화건설 국내 최초 건설하다 제조 공정 영국 데이비메키사 미국 러머스크레스트사 기술 도입하다 예정 

출판-유통 등 4개 업종 인지세 납부 실태 조사 
출판유통 4 업종 인지세 납부 실태 조사 

국세청은 출판 유통 양복 구두 제조업 등 4개 업종에 대해 인지세 납부 실태 조사를 벌이기로 했다. 
국세청 출판 유통 양복 구두 제조업 4 업종 대하다 인지세 납부 실태 조사 벌이다 

24일 국세청에 따르면 작년부터 실시하고 있는 인지세 과세 문서 찾기 작업 제3단계 추진 작업으로 이들 4개 업종을 선정, 오는 5월 1일부터 두달간 이들 업종이 사용하는 41종의 과세 대상 문서 인지세 납부 실태를 조사할 방침이다. 
24 국세청 따르다 작년 실시하다 인지세 과세 문서 찾다 작업 3단계 추진 작업 들 4 업종 선정 오다 5 1 달 들 업종 사용하다 41종 과세 대상 문서 인지세 납부 실태 조사하다 방침 

증권사 주식보유조합 설립 / 상장 기업도 참여 / 오늘 증권업협 이사회 
증권사 주식보유조합 설립 상장 기업 참여 오늘 증권업협 이사회 

증권업 협회는 25일 25 개 전 증권사 사장단이 참석하는 이사회를 열고 최근 위기 상황의 증시를 살리기 위한 자구책을 마련할 예정이다. 
증권업 협회 25 25 증권사 사장단 참석하다 이사회 열다 최근 위기 상황 증시 살리다 위하다 자구책 마련하다 예정 

증권업협회는 증시 안정을 위해 증권사를 중심으로 한 주식 보유 조합을 설립할 것으로 알려지고 있는 데 증권사가 현재 자금난을 겪고 있는 만큼 상장 기업 대주주들을 참여시키는 방안도 적극 마련 중인 것으로 알려졌다. 
증권업협회 증시 안정 위하다 증권사 중심 하다 주식 보유 조합 설립하다 알리다 증권사 현재자금난 겪다 상장 기업 주주들 참여시키다 방안 적극 마련 알리다 

협회는 이와 함께 최근 주가 폭락의 최대 원인으로 지적되고 있는 대용 증권 제도의 개선, 현금 증거금 비율을 높이는 방안을 증권 감독원 등과 협의, 마련하고 있는 것으로 전해졌다. 
협회 함께최근 주가 폭락 최대 원인 지적되다 대용 증권 제도 개선 현금 증거금 비율 높이다 방안 증권 감독원 협의 마련하다 전하다 

협회는 이밖에 증시 안정을 위해 국민 주추가 보급을 비롯, 유상 증자를 당분간 중단하는 방안과 거래세 인하 등도 당국에 건의할 것으로 알려졌다. 
협회 증시 안정 위하다 국민 주추 보급 유상 증자 당분간중단하다 방안 거래세 인하 당국 건의하다 알리다 

증시 침체 1년 동안 물타기 증자 성행 
증시 침체 1 동안 타다 증자 성행 

최근 기업 공개 요건 강화에도 불구, 경과 규정에 따라 종전 요건대로 공개하는 일부 회사들이 공개전 1년 동안 자본금을 크게 부풀리는 등 대규모 '물타기' 증자를 실시한 것으로 나타났다. 
최근 기업 공개 요건 강화 경과 규정 따르다 종전 요건 공개하다 일부 회사들 공개전 1 동안 자본금 크다 부풀리다 규모 타다 증자 실시하다 나타나다 

24일 증권 감독원에 따르면 5월 중 공개 예정인 5 개 기업 중 해태 유통은 공개전 1년 동안 자본금을 23억원에서 63억원으로 1백 73%나 부풀렸으며 배명 금속은 38억원으로 1백 53%, 고합 상사는 70억원으로 61%, 청호 컴퓨터는 32억원으로 60%씩 각각 물타기 증자를 통해 자본금을 늘렸다. 
24 증권 감독원 따르다 5 공개 예정 5 기업 해태 유통 공개전 1 동안 자본금 23 63 1 73 부풀리다 배명 금속 38 1 53 고합 상사 70 61 청호 컴퓨터 32 60씩 각각타다 증자 통하다 자본금 늘리다 

근로자 주택, 특별 부가세 면제 / 증여토지, 공시 지가 내달 소급 적용 
근로자 주택 특별 부가세 면제 증여토지 공시 지가 내달 소급 적용 

소득-법인-상속세법 시행령 개정 
소득법인상속세법 시행령 개정 

다음부터 증여 토지에 대해서는 시가의 90%에 달하는 공시지가(오는 8월말확정)를 소급적용, 무거운 세금을 매긴다. 
다음 증여 토지 대하다 시가 90 달하다 오다 8확정 소급적용 무겁다 세금 매기다 

또 토지 양도 소득세는 9월 1일 이후 양도분부터, 토지 상속세는 내년 1월 1일 이후 상속분부터 공시 지가를 과표로 적용한다. 
또토지 양도 소득세 9 1 이후 양도분 토지 상속세 내년 1 1 이후 상속분 공시 지가 과표 적용하다 

다만 건물은 계속 내무부 시가 표준액으로 세금을 물린다. 
다만건물 계속내무부 시가 표준액 세금 물리다 

정부는 24일 차관 회의를 열어 이 같은 내용의 소득세 법인세 상속 세법 시행령 개정을 의결하고 오는 26일 국무 회의 의결을 거쳐 시행하기로 했다. 
정부 24 차관 회의 열다 같다 내용 소득세 법인세 상속 세법 시행령 개정 의결하다 오다 26 국무 회의 의결 거치다 시행하다 

지금까지 토지에 대한 양도 소득세나 상속세나 상속 증여세는 일반 지역에서는 시가의 35% 수준에 불과한 내무부 시가 표준액으로, 특정 지역에서는 시가의 70% 수준인 국세청 기준 시가로 각각 과세해 왔다. 
지금 토지 대하다 양도 소득세 상속세 상속 증여세 일반 지역 시가 35 수준 불과내무부 시가 표준액 특정 지역 시가 70 수준 국세청 기준 시가 각각과세하다 

정부가 오는 8월에 확정되는 공시 지가를 토지 증여세 등에 소급 적용하기로 한 것은 최근 낮은 세율을 악용한 토지 증여 행위가 유행하고, 이로 인해 부동산값이 뛰고 있기 때문이다. 
정부 오다 8 확정되다 공시 지가 토지 증여세 소급 적용하다 최근 낮다 세율 악용하다 토지 증여 행위 유행하다 인하다 부동산값 뛰다 

차관회의는 이날 조세 감면 규제법 시행령을 고쳐, 기업이 국민 주택 규모의 근로자용 임대 주택을 짓거나 근로 복지 주택을 지어 무주택 사원들에게 분양할 때에는 특별부가세(기업이 내는 양도소득세)를 면제해 주기로 했으며, 제조업 및 광업의 신규 사업용 기계 장치에 대한 임시 투자 세액 공제 기한을 오는 6월말에서 금년 말까지로 연장시켰다. 
차관회의 이날 조세 감면 규제법 시행령 고치다 기업 국민 주택 규모 근로자용 임대 주택 짓다 근로 복지 주택 짓다 주택 사원들 분양하다 때 특별부가세기업 내다 양도소득세 면제하다 제조업 및광업 신규 사업용 기계 장치 대하다 임시 투자 세액 공제 기한 오다 6 금년 연장시키다 

또 특정 설비 투자 세액 공제 대상을 중소 기업에서 모든 제조업 사업자로 확대하고, 기술 및 인력개발비 세액 공제 제도 대상에 중소 기업의 기술 지도 비용을 새로 포함시켰다. 
또특정 설비 투자 세액 공제 대상 중소 기업 제조업 사업자 확대하다 기술 및인력개발비 세액 공제 제도 대상 중소 기업 기술 지도 비용 새로포함시키다 

전세 천만 원까지 대출 연대 보증만으로 가능 
전세 대출 연대 보증 가능 

주택은, 보증완화 각 지점에 시달 
주택은 보증완화 지점 시달 

앞으로는 주택 은행의 내집 마련 주택 부금, 재형 저축 가입자, 무지개통장 거래자 등에 대해서는 주택 금융 신용 보증서가 없더라도 연대 보증인의 보증만으로 최고 1천 만원까지 전세금 대출이 가능하게 된다. 
앞 주택 은행 집 마련 주택 부금 재형 저축 가입자 무지개통장 거래자 대하다 주택 금융 신용 보증서 없다 연대 보증인 보증 최고 1 전세금 대출 가능 되다 

주택은행은 지난 17일부터 시행하고 있는 전세금 대출 규정을 이 같이 보완, 오는 25일부터 시행키로 했다. 
주택은행 지나다 17 시행하다 전세금 대출 규정 같이보완 오다 25 시행하다 

그동안 전세 자금을 대출받으려면 주택 금융 신용 보증서와 연대 보증인이 모두 다 필요했었다. 
그동안 전세 자금 받다 주택 금융 신용 보증서 연대 보증인 모두다필요 

그러나 주택 은행은 연대 보증인을 세울 수 없는 영세 세입자가 전세 자금을 대출받으려 할 때에는 전세금 대출 규모가 5백만 원 이하인 경우에 한해서 연대 보증인 없이 주택 금융 신용 보증서로만 대출을 받을 수 있도록 할 계획이다. 
주택 은행 연대 보증인 세우다 없다 영세 세입자 전세 자금 받다 하다 때 전세금 대출 규모 5 이하 경우 한하다 연대 보증인 없이주택 금융 신용 보증서 대출 받다 있다 계획 

또 대출금 상환 방법도 매월 원금과 이자를 납입하는 원리금 균등 할부 상환 방식과, 매월 이자만 납입하고 원금은 만기에 일시 상환하는 정기 상환 방법 중 선택할 수 있도록 했다. 
또대출금 상환 방법 매월원금 이자 납입하다 원리금 균등 할부 상환 방식 매월이자 납입하다 원금 만기 일시 상환하다 정기 상환 방법 선택하다 있다 

이 같은 대출을 받을 수 있는 세입자는 내집 마련 주택 부금, 재형 저축 가입자, 무지개통장 거래자, 재형 만기 정기 예금 가입자, 중장기 부금 만기 정기 예금 가입자, 근로자 주택 마련 저축 가입자, 근로자 주택 부금 가입자 및 주택 채권 매입자로서 일정 요건을 갖춘 세입자면 누구나 가능하다. 
같다 대출 받다 있다 세입자 집 마련 주택 부금 재형 저축 가입자 무지개통장 거래자 재형 만기 정기 예금 가입자 중장기 부금 만기 정기 예금 가입자 근로자 주택 마련 저축 가입자 근로자 주택 부금 가입자 및주택 채권 매입자 일정 요건 갖추다 세입자 가능 

구체적인 요건에 대해서는 주택 은행 본점 및 지점에서 알려주고 있으며, 전화 문의에도 응답을 해주고 있다. 
구체적 요건 대하다 주택 은행 본점 및지점 알리다 전화 문의 응답 하다 

주공, 내달 5천 9백 52가구 분양 
주공 내달 5 9 52가구 분양 

군포 산본-대천 동대-이리 모현 등 7곳 
군포 산본대천 동대이리 모현 7곳 

대한주택공사는 다음 달중 군포 산본 등 7 개 지역에서 총 5천 9백 52가구의 아파트를 분양한다. 
대한주택공사 다음 달 군포 산본 7 지역 5 9 52가구 아파트 분양하다 

이 가운데 분양 아파트는 산본 신도시(17∼31평형)의 3천 4백 6가구와 대구 월성 지구(19∼24평형)의 4백 76가구이며, 나머지 2천 70가구는 임대 아파트이다. 
가운데 분양 아파트 산본 도시1731형 3 4 6가구 대구 월성 지구1924형 4 76가구 나머지 2 70가구 임대 아파트 

임대 아파트 분양 지역 및 규모는 ? 서귀포 동흥 3백가구 ? 충주 연수 4백 20가구 ? 이리 모현 3백 90가구 ? 대천 동대 4백 20가구 ? 군포 산본 5백 40가구이다. 
임대 아파트 분양 지역 및규모 서귀포 동흥 3가구 충주 연수 4 20가구 이리 모현 3 90가구 대천 동대 4 20가구 군포 산본 5 40가구 

임대 아파트 분양 평형은 13∼20평형이다. 
임대 아파트 분양 형 1320형 

1분기 증여세 5백 8억 징수 
1분기 증여세 5 8 징수 

부동산 과표 현실화와 재산세 관련 조사 강화에 따라 상속세 및 증여세 징수액이 크게 늘어나고 있다. 
부동산 과표 현실화 재산세 관련 조사 강화 따르다 상속세 및증여세 징수액 크다 늘어나다 

24일 국세청이 잠정 집계한 바에 따르면 지난 1분기중 상속세 징수액은 2백 63억 8천 3백만원으로 작년 같은 기간의 95억 5천 9백만원에 비해 1백 76%나 증가했다. 
24 국세청 잠정 집계하다 따르다 지나다 1분기 상속세 징수액 2 63 8 3 작년 같다 기간 95 5 9 비하다 1 76 증가하다 

또 증여세는 1분기중 5백 8억 7천 6백만원이 걷혀 지난해 동기 2백 96억 5천 2백만원에 비해 72% 늘어났다. 
또증여세 1분기 5 8 7 6 걷히다 지난해 동기 2 96 5 2 비하다 72 늘어나다 

이 같이 상속-증여세 징수액이 늘어난 것은 국세청이 재산 관련세를 기준 시가로 부과하는 특정 지역을 작년 한 해만도 세 차례에 걸쳐 확대지정한 데다 기존 특정 지역에 대해서도 기준 시가를 상향 조정, 상속-증여 부동산 과표가 크게 현실화됐기 때문인 것으로 분석된다. 
같이상속증여세 징수액 늘어나다 국세청 재산 관련세 기준 시가 부과하다 특정 지역 작년 해 차례 걸치다 확대지정하다 기존 특정 지역 대하다 기준 시가 상향 조정 상속증여 부동산 과표 크다 현실화되다 분석되다 

또 국세청이 지난 연말부터 변칙 상속 증여에 대한 조사를 강화한 것과 고 이병철 삼성 그룹 회장의 상속세 1차분 54억 원이 지난 1분기중 납부된 것도 이들 재산 관련세 징수 증가의 원인으로 지적되고 있다. 
또국세청 지나다 연말 변칙 상속 증여 대하다 조사 강화하다 이병철 삼성 그룹 회장 상속세 1분 54 지나다 1분기 납부되다 들 재산 관련세 징수 증가 원인 지적되다 

국세청은 앞으로도 재산세국 내에 신설된 상속-증여세과를 통해 이들 재산세에 대한 과세를 강화해 나갈 방침이다. 
국세청 앞 재산세국 신설되다 상속증여세과 통하다 들 재산세 대하다 과세 강화하다 방침 

울진 원전 3-4호기 / 미, CE사 등에 하청 / 주 계약자는 한중 
울진 원전 34기 미 사 하청 주 계약자 한중 

울진 원자력 발전소 3-4호기의 주 기기 제작 및 설계 부문 하청 업체가 원자로 부문은 미국의 컴버스천엔지니어링사(CE), 터빈 발전기는 미국 제너럴일렉트릭사(GE), 설계 기술 용역 부문은 미국 서전트앤드러니사(S&L)로 최종 확정됐다. 
울진 원자력 발전소 34기 주 기기 제작 및설계 부문 하청 업체 원자로 부문 미국 컴버스천엔지니어링사 터빈 발전기 미국 제너럴일렉트릭사 설계 기술 용역 부문 미국 서전트앤드러니사 최종 확정되다 

24일 동자부와 한전에 따르면 국내 원전 기술 자립도를 높이기 위해 현재 영광 3-4호기 발주와 관련, 주 계약자인 한국 중공업과 하청 계약을 맺고 원전 설비 제조 기술을 전수하고 있는 CE사 등을 울진 3-4호기에도 그대로 참여시키기로 하고 이 같이 결정했다. 
24 동자부 한전 따르다 국내 원전 기술 자립도 높이다 위하다 현재영광 34기 발주 관련 주 계약자 한국 중공업 하청 계약 맺다 원전 설비 제조 기술 전수하다 사 울진 34기 그대로참여시키다 같이결정하다 

동자부 관계자는 CE사 등이 참여하더라도 한중이 그동안 축적한 기술이 있어 대부분은 한중에서 직접 제작하고 이들 외국 하청 업체들이 맡게 될 부분은 전체 설비의 2∼3%에 그칠 것이라고 밝혔다. 
동자부 관계자 사 참여하다 한중 그동안 축적하다 기술 있다 대부분 한중 직접제작하다 들 외국 하청 업체들 맡다 되다 부분 전체 설비 23 그치다 밝히다 

울진 원전 3-4호기는 시설 용량 2백만㎾급(1백만㎾급 2기)으로 오는 98, 99년 완공 예정인데 총 공사비 규모는 주기기 제작 및 설계, 토목 부문을 합쳐 2조 6천억원이다. 
울진 원전 34기 시설 용량 2급1급 2 오다 98 99 완공 예정 공사비 규모 기기 제작 및설계 토목 부문 합치다 2 6 

시멘트 공급 행정 지도 / 상공부 
시멘트 공급 행정 지도 상공부 

상공부는 4월 이후 6월까지 시멘트 파동이 지속될 것으로 보고, 시멘트 제조 업체와 레미콘 업체 등을 대상으로 공급을 강력히 조절하는 행정 지도를 펼치기로 했다. 
상공부 4 이후 6 시멘트 파동 지속되다 보다 시멘트 제조 업체 레미콘 업체 대상 공급 강력히조절하다 행정 지도 펼치다 하다 

이에 따라 중소 건설 업체와 영세 사업자들을 위해 벌크 시멘트보다는 포장 시멘트를 많이 출하하도록 하고, 대형 레미콘 업체들에는 가급적 벌크 시멘트 공급량을 줄이도록 지시했다. 
따르다 중소 건설 업체 영세 사업자들 위하다 벌크 시멘트 포장 시멘트 많이출하하다 하다 대형 레미콘 업체들 가급적벌크 시멘트 공급량 줄이다 지시하다 

또 올해 착공한 신규 정부 사업의 건설 시기를 하반기로 연기하도록 하고, 호화 건축물에 대해서는 시멘트 공급을 중단토록 했다. 
또올해 착공하다 신규 정부 사업 건설 시기 하반기 연기하다 하다 호화 건축물 대하다 시멘트 공급 중단하다 

31P 또 "껑충"… 단숨에 7백 82(시황) 
31 또껑충단숨에7 82시황 

"상한가라도 사자"… 거래량 2천 만주 넘어 
상한가 사다 거래량 2 주 넘다 

주가가 사흘째 폭등하면서 종합 주가 지수 7백 80선을 회복했다. 
주가 사흘째 폭등하다 종합 주가 지수 7 80선 회복하다 

4일 증시에서는 개장초부터 '상한가에라도 사자'는 주문이 몰려 급등세를 보였으며 전장 한때 이식 매물이 나와 상승폭이 다소 줄어 들기도 했으나 후장 들어 다시 매수세가 가담, 주가가 폭등했다. 
4 증시 개장 상한가 사다 주문 몰리다 급등세 보이다 전장 한때 이식 매물 나오다 상승폭 다소줄다 들다 후장 들다 다시매수세 가담 주가 폭등하다 

거래는 최근 양상과는 달리 매도 매수간의 활발한 공방으로 전장에 1천 3백만 주를 넘어서는 등 모두 2천만 주를 웃돌았으며 상업 은행 등 일부 은행주는 단일 종목으로 2백만 주에 육박하기도 했다. 
거래 최근 양상 달리매도 매수 공방 전장 1 3 주 넘어서다 모두2 주 웃돌다 상업 은행 일부 은행주 단일 종목 2 주 육박하다 

이날 투자자들은 민자당의 증시 대책 건의와, 증시 안정 기금 규모가 5조원에 이를 것이라는 소문, 대주주의 주식 매각을 억제한다는 등 각종 호재성 루머가 나돌아 적극 매수에 나섰다. 
이날 투자자들 민자당 증시 대책 건의 증시 안정 기금 규모 5 이르다 소문 주주 주식 매각 억제하다 각종 호재성 루머 나돌다 적극 매수 나서다 

또 고객 예탁금이 최근 3일 사이에 3천억 원 가까이 급증하는 등 시중 부동 자금의 증시 유입 현상이 뚜렷이 나타나고 있는 점도 투자 심리를 부추겼다. 
또고객 예탁금 최근 3 사이 3 가까이급증하다 시중 부동 자금 증시 유입 현상 뚜렷이나타나다 점 투자 심리 부추기다 

이날 주가 폭등으로 상한가 종목이 4백 35 개에 달했다. 
이날 주가 폭등 상한가 종목 4 35 달하다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 31.51포인트 올라 7백 82.33을 기록했으며, 지난 3일 동안 94포인트나 상승했다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 3151포인트 오르다 7 8233 기록하다 지나다 3 동안 94포인트 상승하다 

코리아 펀드주 20 달러선 회복 
코리아 펀드주 20 선 회복 

국내 증시의 폭락으로 동반 하락한 코리아 펀드주가가 뉴욕 시장에서 8일만에 주당 20달러 선을 회복했다. 
국내 증시 폭락 동반 하락하다 코리아 펀드주가 뉴욕 시장 8 주당 20 선 회복하다 

코리아 펀드 주가는 지난 달 30일 주당 16.25 달러까지 폭락했다가 이틀 동안 30%(4.875 달러)나 폭등, 3일 21.125 달러를 기록했다. 
코리아 펀드 주가 지나다 달 30 주당 1625 폭락하다 이틀 동안 304875 폭등 3 21125 기록하다 

코리아 펀드 주가가 급반등세를 나타낸 것은 국내 증시가 정부의 증시 개입 방침 표명으로 빠른 회복세를 보이고 있고 뉴욕 시장의 주가 상승세 속에서 코리아 펀드 주가가 낮게 평가되고 있다는 인식으로 투자자들의 관심을 끌기 때문인 것으로 알려졌다. 
코리아 펀드 주가 급반등세 나타내다 국내 증시 정부 증시 개입 방침 표명 빠르다 회복세 보이다 뉴욕 시장 주가 상승세 속 코리아 펀드 주가 낮다 평가되다 인식 투자자들 관심 끌다 알리다 

임대 소득 신고 의무화 / 국세청 올부터 대상 확대 
임대 소득 신고 의무화 국세청 올 대상 확대 

국민 주택 규모 이상 모두 / 25.7평 이하는 5채 이상 / 아파트 전세 보증금의 7.5% / 단독 주택은 4.5% 신고해야 
국민 주택 규모 이상 모두257 이하 5 이상 아파트 전세 보증금 75 단독 주택 45 신고하다 

국세청은 4일 아파트-주택임대소득 신고 대상을 크게 확대, 임대 주택이 국민주택규모(25.7평) 이상일 경우 이달 말까지 소득세 신고 때 의무적으로 임대 소득을 신고하도록 했다. 
국세청 4 아파트주택임대소득 신고 대상 크다 확대 임대 주택 국민주택규모257 이상 경우 이달 소득세 신고 때 의무적 임대 소득 신고하다 

또 임대 주택 규모가 국민 주택 이하라 할지라도 5채 이상을 보유하고 있는 사람에 대해서도 임대 소득 신고를 의무화했다. 
또임대 주택 규모 국민 주택 이하 하다 5 이상 보유하다 사람 대하다 임대 소득 신고 의무화하다 

국세청은 지난해 6대도시 40평 이상 아파트 임대 실태를 조사, 탈루 임대 소득세를 추징한 후 40평이상 주택 규모에 대해 임대 소득 신고를 의무화 했었는데, 금년 전세값 파동에 따라 신고 기준을 대폭 강화했다. 
국세청 지난해 6도시 40 이상 아파트 임대 실태 조사 탈루 임대 소득세 추징하다 후 40이상 주택 규모 대하다 임대 소득 신고 의무화 하다 금년 전세값 파동 따르다 신고 기준 대폭강화하다 

국세청은 이 같은 임대 소득 신고 지침에 따라 다음 주중 서울 8만 8백 89 명 등 다주택 보유자에게 임대 소득 신고 안내문을 발송하기로 했다. 
국세청 같다 임대 소득 신고 지침 따르다 다음 서울 8 8 89 다주택 보유자 임대 소득 신고 안내문 발송하다 

이들이 신고해야 하는 임대 소득은 아파트 전세의 경우 보증금의 7.5%, 단독 주택 전세의 경우 보증금의 4.5%이다. 
들 신고하다 임대 소득 아파트 전세 경우 보증금 75 단독 주택 전세 경우 보증금 45 

가령 아파트를 1천 만원 보증금에 전세놓고 있는 경우 법정금리 10%를 곱한 1백만원 중 25만원을 필요 경비로 인정하고 75만원을 임대 소득으로 신고해야 한다. 
가령아파트 1 보증금 놓다 경우 법정금리 10 곱하다 1 25 필요 경비 인정하다 75 임대 소득 신고하다 

국세청은 이 같은 지침에 따라 임대 소득 신고를 하는 다주택 보유주에 대해서는 다른 소득에 있어서 뚜렷한 탈루 혐의가 없는 한 세무 조사 대상에서 제외할 방침이다. 
국세청 같다 지침 따르다 임대 소득 신고 하다 다주택 보유주 대하다 소득 있다 탈루 혐의 없다 한 세무 조사 대상 제외하다 방침 

전면 철거식 재개발 지양 / 시행령 개정 / 소유자 개량-전통 건물은 보전 
전면 철거식 개발 지양 시행령 개정 소유자 개량전통 건물 보전 

정부는 4일 경제 장관 회의를 열고 현행 전면 철거 위주의 도심재개발 방식을 개선, 건축물은 소유자가 개량하고 전통 건물 등은 보전할 수 있도록 도시재개발법 시행령을 개정했다. 
정부 4 경제 장관 회의 열다 현행 전면 철거 위주 도심개발 방식 개선 건축물 소유자 개량하다 전통 건물 보전하다 있다 도시개발법 시행령 개정하다 

개정 법안에 따르면 현행 재개발 사업은 보전 가치가 있는 전통 건물이나 상태가 양호한 건물까지 모두 철거하고 새 건축물을 건설하기 때문에 자원 낭비가 많다는 점을 감안, 전면 철거 방식 외에 건물 주가 자체 개량할 수 있도록 허용하고 전통 건물을 보전할 수 있도록 재개발 방식을 개선하기로 했다. 
개정 법안 따르다 현행 개발 사업 보전 가치 있다 전통 건물 상태 양호 건물 모두철거하다 건축물 건설하다 자원 낭비 많다 점 감안 전면 철거 방식 건물 주가 자체 개량하다 있다 허용하다 전통 건물 보전하다 있다 개발 방식 개선하다 

정부는 또 재개발 사업 지역 내의 토지 소유자의 피해를 막고 일부 계층이 개발 이익을 독점하지 못하도록 재개발사업 시행자 중 제 3자의 요건을 강화, ? 구역 내 토지 면적의 2분의 1 이상을 소유하거나 ? 3분의 2이상 소유자의 추천을 받은 자로 제한했다. 
정부 또개발 사업 지역 토지 소유자 피해 막다 일부 계층 개발 이익 독점하다 개발사업 시행자 3 요건 강화 구역 토지 면적 2분 1 이상 소유하다 3분 2이상 소유자 추천 받다 제한하다 

이와 함께 재개발 구역 내의 토지 등 재산의 평가시 반드시 부동산 감정 평가사의 감정을 받도록 했다. 
함께개발 구역 토지 재산 평가 반드시부동산 감정 평가사 감정 받다 

연휴 비상근무… 의견 조정 부심 / 경제 대책 마련 각 부처 표정 
연휴 비상근무 의견 조정 부심 경제 대책 마련 부처 표정 

법석 떨다 알맹이 없을까 걱정 / 부총리, 행정력 누수 등 착잡한 심정 "특강" / 일부 그룹 연수원 부지 축소 지시에 반발 / 은행, 합숙소-테니스장 매각 검토 1순위 
법석 떨다 알맹이 없다 걱정 부총리 행정력 누수 심정 특강 일부 그룹 연수원 부지 축소 지시 반발 은행 합숙소테니스장 매각 검토 1순위 

"부동산이 주범"확신 
부동산 주범확신 

○… 8일 경제 종합 대책 발표를 앞두고 경제기획원, 재무부, 건설부 등 관련 경제 부처는 4일 발표 내용에 대한 의견 조정 등으로 부산한 모습. 
8 경제 종합 대책 발표 앞두다 경제기획원 재무부 건설부 관련 경제 부처 4 발표 내용 대하다 의견 조정 부산 모습 

이승윤 부총리는 이날 경제기획원 간부 회의, 경제 장관 회의 등을 주재하면서 부처간 이견 조정에 골몰했고, 정영의 재부 장관도 잇따라 간부 회의 등을 열어 대책 마련에 부심했는데, 경제 부처 관계 직원들은 8일 발표 예정인 경제 종합 대책에 대한 마무리 손질 등을 위해 연휴인 5일과 6일에도 비상근무키로 결정. 
이승윤 부총리 이날 경제기획원 간부 회의 경제 장관 회의 주재하다 부처 이견 조정 골몰하다 정영의 재부 장관 잇따르다 간부 회의 열다 대책 마련 부심하다 경제 부처 관계 직원들 8 발표 예정 경제 종합 대책 대하다 마무리 손질 위하다 연휴 5 6 비상근무하다 결정 

경제기획원의 경우 최근의 부동산 투기 문제가 물가 폭등의 주범이라고 보고 기획국 물가국 직원을 중심으로 비상 근무를 하기로 했으며, 재무부도 이 재무국과 증권국을 중심으로 휴일 근무를 할 예정. 
경제기획원 경우 최근 부동산 투기 문제 물가 폭등 주범 보다 기획국 물가국 직원 중심 비상 근무 하다 재무부 재무국 증권국 중심 휴일 근무 하다 예정 

이밖에 건설부, 상공부 등도 상당수 직원들이 출근할 계획이고, 국세청 은행 감독원 등은 일부 실무자들만 정상 근무를 하는 대신 주요 간부들은 집에서 비상대기키로 했는데, 정부의 한 관계자는 "1년에 한 번 있는 어린이날까지 사무실에 나와 요란스레 일할 필요가 있느냐"며 "괜히 법석만 떨었다가 막상 경제 종합 대책 발표에서는 알맹이 있는 내용이 나오지 않을까봐 걱정"이라고 한마디. 
건설부 상공부 상당수 직원들 출근하다 계획 국세청 은행 감독원 일부 실무자들 정상 근무 하다 대신 주요 간부들 집 비상대기하다 하다 정부 관계자 1 있다 어린이날 사무실 요란스레일하다 필요 있다 괜히법석 떨다 막상경제 종합 대책 발표 알맹이 있다 내용 나오다 걱정 한마디 

대그룹에 "협조" 당부 
그룹 협조 당부 

○… 상공부도 재벌 그룹들의 부동산 매각을 종용하는 작업에 나서 박필수 상공부 장관은 지난 3일 낮 삼성 현대 럭키 금성 대우 선경 대림 롯데 한진 쌍용 한국 화약 등 국내 10대 그룹 기획 조정 실장과 비밀리에 만나 비업무용 부동산 조기 매각에 솔선 해달라고 당부. 
상공부 재벌 그룹들 부동산 매각 종용하다 작업 나서다 박필수 상공부 장관 지나다 3 낮 삼성 현대 럭키 금성 대우 선경 대림 롯데 한진 쌍용 한국 화약 국내 10 그룹 기획 조정 실장 비밀리 만나다 업무용 부동산 조기 매각 솔선 하다 당부 

박 장관은 이날 "이제 대기업들이 자율적으로 정부 정책에 협조해야 할 시기가 왔다"고 지적, 빠른 시일 내에 계열 회사별 부동산 보유 실태를 보고 하고 비업무용으로 분류된 부동산을 앞당겨 매각하도록 시달. 
박 장관 이날 이제기업들 자율적 정부 정책 협조하다 시기 오다 지적 빠르다 시일 계열 회사별 부동산 보유 실태 보다 업무용 분류되다 부동산 앞당기다 매각하다 시달 

재-학계 분열에 우려 
재학계 분열 우려 

○… 이승윤 부총리는 취임 두 달이 가까워 오는 데도 경제 상황은 더욱 꼬여만 가고 있는 데 대한 착잡한 심경을 4일 오전 과천 정부 청사에서 서기관급 이상 공무원 6백 명을 대상으로 열린 부총리 경제 특강에서 그대로 표출. 
이승윤 부총리 취임 달 가깝다 경제 상황 더욱꼬이다 가다 대하다 심경 4 오전 과천 정부 청사 서기관급 이상 공무원 6 대상 열리다 부총리 경제 특강 그대로표출 

이 부총리는 이날 특강에서 "한국 경제의 현실 인식은 사람마다 다를 수 있고 이에 대한 처방도 다를 수 있는 데도 현재 특히 재계와 학계를 중심으로 국론 분열이 심해 마치 두개의 나라가 있는 느낌"이라고 지적. 
이 부총리 이날 특강 한국 경제 현실 인식 사람 다르다 있다 대하다 처방 다르다 있다 현재특히재계 학계 중심 국론 분열 심하다 마치나라 있다 느낌 지적 

그는 이어 "정부의 정책 관장 범위가 옛날에 비해 30∼40%선까지 줄어들었는데도 아직도 국민들은 모든 책임을 정부에 묻고 있어 어려움이 크다"면서 "이 때문에 모든 것에 대한 책임을 정부가 온통 뒤집어 쓰고 있다"고 강한 불만을 토로. 
이어정부 정책 관장 범위 옛날 비하다 3040선 줄어들다 아직국민들 책임 정부 묻다 어려움 크다 대하다 책임 정부 온통뒤집다 쓰다 강하다 불만 토로 

이 부총리는 또 "아무리 좋은 정책을 계속 발표해 봐야 정책 인플레만 유발하고 혼란만 자초하고 있는 상태"라면서 "이는 정부 하부 기관의 집행 능력이 제대로 따라주지 않기 때문"이라고 지적, 광범위하게 확산되고 있는 행정력 누수 현상에 일단의 책임을 돌려 주목. 
이 부총리 또아무리좋다 정책 계속발표하다 정책 인플레 유발하다 혼란 자초하다 상태 정부 하부 기관 집행 능력 제대로따르다 지적 광범위 확산되다 행정력 누수 현상 일단 책임 돌리다 주목 

일부 점포도 매각 강구 
일부 점포 매각 강구 

○… 최근 부동산 투기 억제 대책과 관련, 은행 감독원으로부터 비업무용과 업무용 중 불요불급한 땅 1∼2건을 처분토록 지시를 받은 각 은행들은 그 대상지를 선정하느라 초비상. 
최근 부동산 투기 억제 대책 관련 은행 감독원 업무용 업무용 불요불급하다 땅 12 처분하다 지시 받다 은행들 대상지 선정하다 비상 

특히 시중 은행과 지방 은행의 경우 3백 40억원 어치의 비업무용 부동산 매각은 별 문제가 없으나, 정부의 부동산 투기 척결 의지에 부응하기 위해서 업무용 중 일부를 팔려고 해도 마땅한 부동산을 찾지 못해 현재 아시아개발은행(ADB)총회에 참석 중인 각 은행장들에게 매일 전화로 보고만 하고 있는 실정. 
특히시중 은행 지방 은행 경우 3 40 어치 업무용 부동산 매각 문제 없다 정부 부동산 투기 척결 의지 부응하다 위하다 업무용 일부 팔다 부동산 찾다 현재아시아개발은행총회 참석 은행장들 매일전화 보고 하다 실정 

이에 따라 일부 시중 은행은 합숙소나 테니스장외 매각 가능성을 신중히 검토중이며, 아예 합숙소나 마땅한 운동장이 없는 은행들은 영업 여건이나 영업 실적이 나쁜 점포 중에서 1∼2 개를 매각하는 방안도 강구중이라고. 
따르다 일부 시중 은행 합숙소 테니스장 매각 가능성 신중히검토 아예합숙소 운동장 없다 은행들 영업 여건 영업 실적 나쁘다 점포 12 매각하다 방안 강구 

실행 여전히 회의적 
실행 여전히회의적 

○… 재무부는 은행-증권-보험회사들의 부동산 매각 대상을 확정하기 위해 산하 감독원과 머리를 싸매고 있는 상황. 
재무부 은행증권보험회사들 부동산 매각 대상 확정하다 위하다 산하 감독원 머리 싸매다 상황 

이 때문에 정영의 장관은 3일 이용만 은행 감독 원장과 만나 은행권 부동산 매각 대책을 협의했으며, 박종석 증권 감독원장과는 전화로 매각 기준과 매각 대상 토지를 조기에 확정토록 독려. 
정영의 장관 3 이용만 은행 감독 원장 만나다 은행권 부동산 매각 대책 협의하다 박종석 증권 감독원장 전화 매각 기준 매각 대상 토지 조기 확정하다 독려 

또 실무자들은 부동산 매각 문제 때문에 5일에도 출근할 예정인데, 재무부 내부 분위기는 금융 기관들의 부동산 매각이 과연 제대로 실행될 것인가에 회의적인 견해를 가진 사람이 많다고 한 실무자는 전언. 
또실무자들 부동산 매각 문제 5 출근하다 예정 재무부 내부 분위기 금융 기관들 부동산 매각 과연제대로실행되다 회의적 견해 가지다 사람 많다 하다 실무자 전언 

건설 업체 사업용 토지 / 업무용 인정건의 
건설 업체 사업용 토지 업무용 인정건의 

주택건설협회는 4일 현행 아파트 분양가를 현실화하지 않을 경우 신도시 주택 건설이 불가능하다고 지적하고 주택 건설 업체들이 주택 건설용으로 보유한 사업용 토지는 보유 기간에 관계없이 업무용 토지로 인정해 주도록 정부에 건의했다. 
주택건설협회 4 현행 아파트 분양가 현실화하다 경우 도시 주택 건설 가능 지적하다 주택 건설 업체들 주택 건설용 보유하다 사업용 토지 보유 기간 없이업무용 토지 인정하다 정부 건의하다 

협회는 최근의 노임 단가 상승률이 40∼50%에 이르고 있으며, 정부 노임 단가를 기준으로 하는 원가 연동제로는 적자를 면치 못해 주택 건설을 기피 할 수밖에 없다고 주장했다. 
협회 최근 노임 단가 상승률 4050 이르다 정부 노임 단가 기준 하다 원가 연동제 적자 면하다 주택 건설 기피 하다 없다 주장하다 

협회는 또 현재 주택 건설용 토지는 매입 2년후에는 비업무용 토지로 분류되고 있으나, 이 기간 중 주택을 짓지 못하는 사례가 많아 주택 건설을 저해하는 요인으로 작용하고 있다고 지적했다. 
협회 또현재주택 건설용 토지 매입 2후 업무용 토지 분류되다 기간 주택 짓다 사례 많다 주택 건설 저해하다 요인 작용하다 지적하다 

주택건설협회는 이에 따라 아파트 분양가를 현실화하고, 사업용 토지는 2년 이상 지나더라도 업무용 토지로 인정해 줄 것을 관계 당국에 촉구했다. 
주택건설협회 따르다 아파트 분양가 현실화하다 사업용 토지 2 이상 지나다 업무용 토지 인정하다 관계 당국 촉구하다 

피해주는 수입품 긴급관세 적용 / 상공부, 2백개품목 실태 조사 
주다 수입품 긴급관세 적용 상공부 2품목 실태 조사 

상공부는 4일 산업 피해 구제 제도를 통해 수입을 규제하기로 하고, 우선 이달 중 2백개 수입 급증 품목을 대상으로 실태 조사를 실시, 수입으로 인한 피해가 현저하다고 판단되는 품목에 대해서는 긴급관세 적용 등을 통해 수입 제한 조치를 단행할 방침이다. 
상공부 4 산업 피해 구제 제도 통하다 수입 규제하다 하다 우선이달 2 수입 급증 품목 대상 실태 조사 실시 수입 인하다 피해 판단되다 품목 대하다 긴급관세 적용 통하다 수입 제한 조치 단행하다 방침 

상공부가 지금까지는 수입품 때문에 피해를 당하는 업체들이 제소할 경우에만 산업 피해 조사를 실시해 왔으나, 앞으로는 국내 업체들의 제소와 관계없이 상공부 무역 위원회가 직권으로 피해 조사를 실시할 방침이다. 
상공부 지금 수입품 피해 당하다 업체들 제소하다 경우 산업 피해 조사 실시하다 앞 국내 업체들 제소 없이상공부 무역 위원회 직권 피해 조사 실시하다 방침 

이와 함께 올해는 수입품의 덤핑 때문에 국내 업체들이 피해를 많이 보고 있다고 판단, 수입품의 덤핑 조사를 집중적으로 실시, 만약 과도한 덤핑 사례가 적발되면 긴급 관세 부과와 쿼터제 도입을 통한 물량 제한 등의 수입 규제 조치를 단행할 계획이다. 
함께올해 수입품 덤핑 국내 업체들 피해 많이보다 판단 수입품 덤핑 조사 집중적 실시 만약 과도 덤핑 사례 적발되다 긴급 관세 부과 쿼터제 도입 통하다 물량 제한 수입 규제 조치 단행하다 계획 

상공부는 또 앞으로는 국내 산업과 외국 산업의 경쟁력을 면밀히 분석, 국내 산업의 경쟁력이 취약하다고 판단되는 업종에는 수입 개방 조치를 유보하거나 별도의 수입 제한 조치를 단행할 방침이다. 
상공부 또앞 국내 산업 외국 산업 경쟁력 면밀히분석 국내 산업 경쟁력 취약 판단되다 업종 수입 개방 조치 유보하다 별도 수입 제한 조치 단행하다 방침 

그런데 이번에 산업 피해 조사를 받게 된 상품은 냉장고 세탁기 등 가전 제품, 만년필 등 문구류, 넥타이 여성 의류, 도자기, 과자류, 가구, 유리식기등 그동안 여론의 비판을 받았던 사치 품목이 대부분이다. 
이번 산업 피해 조사 받다 되다 상품 냉장고 세탁기 가전 제품 만년필 문구류 넥타이 여성 의류 도자기 과자류 가구 유리식기 그동안 여론 비판 받다 사치 품목 대부분 

상공부는 이들에 대해서는 국내 산업 피해 실태를 면밀하게 조사한 후, 하반기 중 긴급 관세 적용 등을 통해 수입 제한 조치를 단행할 예정이다. 
상공부 들 대하다 국내 산업 피해 실태 조사하다 후 하반기 긴급 관세 적용 통하다 수입 제한 조치 단행하다 예정 

철강-전자-섬유 / 2분기부터 회복 
철강전자섬유 2분기 회복 

2분기중 전자 철강 섬유 건설 등 주요 업종의 경기가 회복될 전망이다. 
2분기 전자 철강 섬유 건설 주요 업종 경기 회복되다 전망 

대한상의가 4일 발표한 '주요 업종의 최근 동향 및 문제점'에 따르면 2분기 주요 업종의 경기는 정부의 경기 활성화 대책과 환율의 안정적 운용에 힘입어 업계가 생산 및 투자 마인드를 회복하고, 건설과 조선 호황으로 관련 제품의 수요가 증대됨에 따라 작년 동기 수준을 웃도는 회복세를 보일 것으로 전망됐다. 
대한상의 4 발표하다 주요 업종 최근 동향 및문제점 따르다 2분기 주요 업종 경기 정부 경기 활성화 대책 환율 안정적 운용 힘입다 업계 생산 및투자 마인드 회복하다 건설 조선 호황 관련 제품 수요 증대되다 따르다 작년 동기 수준 웃돌다 회복세 보이다 전망되다 

주요업종중 건설은 본격적 공사철을 맞은 데다 신도시 건설과 관련된 대단위 공사가 많아 공사 수주액이 작년 같은 기간보다 30%가 증가한 5조 8천 1백 92억원에 달할 것으로 전망된다. 
주요업종 건설 본격적 공사철 맞다 도시 건설 관련되다 단위 공사 많다 공사 수주액 작년 같다 기간 30 증가하다 5 8 1 92 달하다 전망되다 

이에 따라 장비 가동률도 1백 6.3%를 기록할 것으로 보여 신도시 건설과 지하철 공사, 서해안 개발 등에 장비 및 기능 인력의 부족이 예상된다. 
따르다 장비 가동률 1 63 기록하다 보이다 도시 건설 지하철 공사 서해안 개발 장비 및기능 인력 부족 예상되다 

조선은 세계 조선 경기의 지속적인 호조로 작년 동기 대비 생산은 1백 97.3%, 내수는 1백 52%, 수출은 1백 73.6%가 증가할 것으로 예상된다. 
조선 세계 조선 경기 지속적 호조 작년 동기 대비 생산 1 973 내수 1 52 수출 1 736 증가하다 예상되다 

위기 극복 대책위 설치 / 중소 기협 
위기 극복 대책위 설치 중소 기협 

중소기협중앙회는 4일 최근의 경제적 어려움을 극복하기 위해 산하에 '경제 위기 극복 중소 기업 특별대책위원회'를 설치, 운영키로 했다. 
중소기협중앙회 4 최근 경제적 어려움 극복하다 위하다 산하 경제 위기 극복 중소 기업 특별대책위원회 설치 운영하다 

황승민 회장 등 중앙회 간부들과 16 개 협동 조합 회장 및 이사장들은 기협 회관에 모여 "최근의 경제 상황은 부동산 투기, 물가 불안, 노사 분규, 국제 수지 적자 등으로 인해 위기에 직면해 있고, 기업도 생산 위축은 물론 판매 및 투자 분위기 저상 등으로 실로 경영의 일대 위기를 맞고 있다"며 " 문제점 중심의 자구 노력과 현장 조사 장-단기대책 수립 등을 전개하여 위기에 적극 대처키 위해 특별 위원회를 구성한다"고 밝혔다. 
황승민 회장 중앙회 간부들 16 협동 조합 회장 및이사장들 기협 회관 모이다 최근 경제 상황 부동산 투기 물가 불안 노사 분규 국제 수지 적자 인하다 위기 직면하다 기업 생산 위축 물론판매 및투자 분위기 저상 실로경영 일대 위기 맞다 문제점 중심 자구 노력 현장 조사 장단기대책 수립 전개하다 위기 적극 대처하다 위하다 특별 위원회 구성하다 밝히다 

기협은 특별 위원회 산하에 기업 윤리 대책반(반장 김직승ㆍ인쇄연합회장)과 경영대책반(반장 최규순ㆍ문구조합이사장)을 설치, 운영에 들어갔다. 
기협 특별 위원회 산하 기업 윤리 대책반반장 김직승인쇄연합회장 경영대책반반장 최규순문구조합이사장 설치 운영 들어가다 

영 상공 장관 방한 
영 상공 장관 방한 

니콜라스 리들리 영국 상공부 장관이 박필수 상공부 장관 초청으로 7일∼10일까지 서울을 방문한다. 
니콜라스 리들리 영국 상공부 장관 박필수 상공부 장관 초청 710 서울 방문하다 

리들리장관은 오는 8일 양국 상공부 장관 회담에서 위스키의 관세 인하를 요구하고, 지적 소유권 분야에서 미국과 똑같은 대우를 해 달라고 요구할 것이라고 상공부는 밝혔다. 
리들리장관 오다 8 양국 상공부 장관 회담 위스키 관세 인하 요구하다 지적 소유권 분야 미국 똑같다 대우 하다 요구하다 상공부 밝히다 

증권사 부동산 처분 늑장 / "매각 대상 미확정"핑계 
증권사 부동산 처분 늑장 매각 대상 확정핑계 

감독원, "지침에 미흡" 다시 제출 지시 
감독원 지침 미흡 다시제출 지시 

증권사의 과다 보유 부동산 처분 대상이 증권사와 증권 감독원의 의견 차이로 확정되지 못하고 있다. 
증권사 과다 보유 부동산 처분 대상 증권사 증권 감독원 의견 차이 확정되다 

18 개 증권사들은 당초 제출 마감일인 11일을 3일이나 넘겨가며 14일 자체 처분 계획을 증권 감독원에 제출했다. 
18 증권사들 당초 제출 마감일 11 3 넘기다 14 자체 처분 계획 증권 감독원 제출하다 

그러나 증권 감독원은 일부 증권사에 대해서는 정부의 매각 지침에 미흡하다는 이유로 추가 대상을 포함하여 다시 제출토록 했다. 
증권 감독원 일부 증권사 대하다 정부 매각 지침 미흡 이유 추가 대상 포함하다 다시제출하다 

증권감독원은 이날 증권사 매각 처분 대상이 확정되지 않았다는 이유를 들어 증권사들의 자체 처분 계획을 공개하지 않아 10대 재벌 그룹의 매각 대상 공개와 대조를 이루고 있다. 
증권감독원 이날 증권사 매각 처분 대상 확정되다 이유 들다 증권사들 자체 처분 계획 공개하다 10 재벌 그룹 매각 대상 공개 대조 이루다 

이처럼 증권사와 과다 부동산 매각 대상이 결정되지 못하고 있는 것은 정부의 매각 지침 중 '시설 목적에 비추어 투기성이 있거나 과다하게 보유하고 있는 부동산'을 둘러싸고 양측이 합의를 보지 못하고 있기 때문이다. 
증권사 과다 부동산 매각 대상 결정되다 정부 매각 지침 시설 목적 비추다 투기성 있다 과다 보유하다 부동산 둘러싸다 양측 합의 보다 

대우증권의 경우 과천에 보유한 전산 센터 부지 3천평에 대해 이미 굴착 공사가 상당히 진행됐고 꼭 필요한 시설이어서 매각하기 어렵다고 주장하고 있으나 증권 감독원은 해당 부지 중 전산 센터 용도 이외의 시설 계획에 대해서는 매각해야 한다는 입장을 고수하고 있다. 
대우증권 경우 과천 보유하다 전산 센터 부지 3 대하다 이미굴착 공사 상당히진행되다 꼭필요 시설 매각하다 어렵다 주장하다 증권 감독원 해당 부지 전산 센터 용도 이외 시설 계획 대하다 매각하다 입장 고수하다 

증권감독원은 지난 7일과 8일 실태 조사를 통해 확보한 증권사들의 보유 부동산 목록을 근거로 증권사들이 제외시킨 처분 대상을 추가하도록 종용하고 있다. 
증권감독원 지나다 7 8 실태 조사 통하다 확보하다 증권사들 보유 부동산 목록 근거 증권사들 제외시키다 처분 대상 추가하다 종용하다 

이에 대해 증권사들은 대부분 처분 대상 부동산이 대도시의 주요 요지로 한 번 매각하면 나중에 확보하기 어렵고 헐값에 팔아야 하는 점을 들어 매각 대상을 최소한으로 줄이려 하고 있다. 
대하다 증권사들 대부분 처분 대상 부동산 도시 주요 요지 매각하다 나중 확보하다 어렵다 헐값 팔다 점 들다 매각 대상 최소한 줄이다 

이와 관련, 일부 증권사 관계자들은 은행이나 보험사의 보유 부동산 규모가 훨씬 큰데도 증권사들에게 오히려 더 많은 부동산을 팔도록 하는 것은 형평에 맞지 않는 조치라고 말했다. 
관련 일부 증권사 관계자들 은행 보험사 보유 부동산 규모 훨씬크다 증권사들 오히려더많다 부동산 팔다 하다 형평 맞다 조치 말하다 

증권감독원은 쌍용 증권과 현대 증권 등 9 개 증권사가 착공 중인 여의도 본점 신축 부지는 매각 대상에서 제외시켜 주기로 했다. 
증권감독원 쌍용 증권 현대 증권 9 증권사 착공 여의도 본점 신축 부지 매각 대상 제외시키다 

증권감독원측은 또 25 개 증권사중 소형 증권사 7 개사는 정부의 매각 지침에 해당하는 과다 보유 부동산이 없다고 밝혔다. 
증권감독원 또25 증권사 소형 증권사 7 사 정부 매각 지침 해당하다 과다 보유 부동산 없다 밝히다 

증권 감독원 당국자는 증권사들이 자체 확정한 처분 목록을 밝히지 않고 있는 것에 대해 내부적으로 최종 확정해 먼저 재무부 등 상급 기관에 보고해야 되기 때문인 것이라고 말했다. 
증권 감독원 당국자 증권사들 자체 확정하다 처분 목록 밝히다 대하다 내부적 최종 확정하다 먼저재무부 상급 기관 보고하다 되다 말하다 

5일째 속락 7백 30 "위태"(시황) 
5째 속락 7 30 시황 

하한가 1백 47 개… 거래도 8백만 주 못 미쳐 
하한가 1 47 거래 8 주 못미치다 

주가가 5일째 큰 폭으로 떨어지면서 종합 주가 지수 7백 30선으로 주저앉았다. 
주가 5째 크다 폭 떨어지다 종합 주가 지수 7 30선 주저앉다 

14일 증시에서는 최근의 약세장을 돌려놓을 만한 재료를 기대하기 어려운 데다 '5ㆍ18'과 관련, 투자자들이 관망하는 바람에 시간이 흐를수록 낙폭이 커졌다. 
14 증시 최근 약세장 돌려놓다 재료 기대하다 어렵다 518 관련 투자자들 관망하다 시간 흐르다 낙폭 커지다 

또 시중 자금 사정 악화와 증권사 등 3월말 결산 법인들의 배당주식(1천 5백만주)의 신주 상장에 따른 물량부담, 그리고 투신사 보유 주식 처분과 관련, 투신사와 은행간의 교섭지연 등이 투자 심리를 위축 시켰다. 
또시중 자금 사정 악화 증권사 3 결산 법인들 배당주식1 5주 주 상장 따르다 물량부담 투신사 보유 주식 처분 관련 투신사 은행 교섭지연 투자 심리 위축 시키다 

이날 일반 투자자들의 매수가 거의 없는 가운데 증시 안정 기금과 코리아펀드 등 기관투자가들이 2백 20만주의 매수 주문을 냈으나 낙폭을 한때 줄이는 데 그쳤다. 
이날 일반 투자자들 매수 거의없다 가운데 증시 안정 기금 코리아펀드 기관투자가들 2 20주 매수 주문 내다 낙폭 한때 줄이다 그치다 

이날 대부분의 종목이 큰 폭의 내림세를 나타냈으며, 하한가 종목도 1백 47 개에 달했다. 
이날 대부분 종목 크다 폭 내림세 나타내다 하한가 종목 1 47 달하다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 14.66포인트 떨어진 7백 34.42를 기록했으며, 5일 연속 하락으로 지난 8일의 7백 96.54에 비해 62포인트(7.8%)나 하락했다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 1466포인트 떨어지다 7 3442 기록하다 5 연속 하락 지나다 8 7 9654 비하다 62포인트78 하락하다 

거래는 8백만주에도 못 미치는 부진한 양상을 나타냈다. 
거래 8주 못미치다 부진 양상 나타내다 

백화점 이용자 49% 현금 아닌 카드거래 
백화점 이용자 49 현금 카드거래 

백화점 이용자의 약 절반이 현금이 아닌 신용 구매를 하고 있는 것으로 나타났다. 
백화점 이용자 절반 현금 신용 구매 하다 나타나다 

14일 대한 상의가 발표한 '89년도 산매업 경영동태 조사보고'에 따르면, 지난해 백화점의 판매방법 중 현금 판매는 50.9%, 신용 판매는 49.1%로 나타나 양자가 비슷한 수준을 보였다. 
14 대한 상의 발표하다 89 산매업 경영동태 조사보고 따르다 지난해 백화점 판매방법 현금 판매 509 신용 판매 491 나타나다 양자 수준 보이다 

이 수치는 지난 88년의 현금판매(56.1%) 및 신용판매(43.9%) 비율과 비교할 때 양자간의 격차가 크게 줄어든 것이다. 
수치 지나다 88 현금판매561 및신용판매439 비율 비교하다 때 양자 격차 크다 줄어들다 

또 89년 중 백화점과 슈퍼마켓의 매출액은 증가한 데 반해 일반산 매점은 40.7%가 매출이 감소했다고 대답했다. 
또89 백화점 슈퍼마켓 매출액 증가하다 반하다 일반산 매점 407 매출 감소하다 대답하다 

그러나 서울 지역의 백화점의 경우 불공정 거래 사건으로 인한 이미지 손상으로 매출 신장세가 둔화, 작년 대비 1.2%증가에 그친 반면, 지방 백화점의 경우는 직영 매장의 확대 등으로 23.1%의 높은 성장세를 보였다. 
서울 지역 백화점 경우 공정 거래 사건 인하다 이미지 손상 매출 신장세 둔화 작년 대비 12증가 그치다 반면 지방 백화점 경우 직영 매장 확대 231 높다 성장세 보이다 

슈퍼마켓도 서울(4.4%)보다 지방(8.8%)의 매출실적 신장률이 높게 나타났다. 
슈퍼마켓 서울44 지방88 매출실적 신장률 높다 나타나다 

전반적인 구매 패턴은 백화점의 경우 상품 정보 입수와 고급품 구매 및 가족 단위 쇼핑의 형태로, 슈퍼마켓은 건강 식품과 안전 식품 구매 등의 형태로 변화되고 있는 것으로 나타났다. 
전반적 구매 패턴 백화점 경우 상품 정보 입수 고급품 구매 및가족 단위 쇼핑 형태 슈퍼마켓 건강 식품 안전 식품 구매 형태 변화되다 나타나다 

대우-동서증권 부차장 1년 간 임금 동결키로 
대우동서증권 부차장 1 임금 동결하다 

대우증권은 14일 증시 안정을 위한 임직원 결의 대회를 갖고 앞으로 1년 동안 사장을 비롯한 임원들의 임금을 현 수준에서 5% 줄이고 부차장 임금은 동결하기로 했다. 
대우증권 14 증시 안정 위하다 임직원 결의 대회 갖다 앞 1 동안 사장 하다 임원들 임금 수준 5 줄이다 부차장 임금 동결하다 

동서증권도 이날 본사임직원 및 재경 지점장들이 참석한 가운데 증시 안정을 위해 부차장 이상 간부 직원들의 임금을 동결하는 한편, 과도한 약정 경쟁을 벌이지 않는 등의 노력을 기울이기로 결의했다. 
동서증권 이날 본사임직원 및재경 지점장들 참석하다 가운데 증시 안정 위하다 부차장 이상 간부 직원들 임금 동결하다 한편 과도 약정 경쟁 벌이다 노력 기울이다 결의하다 

광주고속-대성전선 순익-매출 최고 신장 
광주고속대성전선 순익매출 최고 신장 

9월말 결산법인 중 광주 고속이 지난 6 개월 동안 매출액과 순이익이 각각 61.9%와 1백 31.6%씩 가장 많이 늘어난 것으로 나타났다. 
9 결산법인 광주 고속 지나다 6 동안 매출액 순이익 각각619 1 316씩 가장많이늘어나다 나타나다 

14일 상장사 협의회가 조사한 9월말 결산 법인 17 개사중 전기 매출 실적이 전년도 같은 기간 동안에 비해 늘어난 회사는 광주 고속과 대성전선(22.5%), 미원상사(18.2%), 신영(15.8%), 빙그레 (15.6%), 진로(14.3%), 한국전자(9.8%)등이다. 
14 상장사 협의회 조사하다 9 결산 법인 17 사 전기 매출 실적 전년도 같다 기간 동안 비하다 늘어나다 회사 광주 고속 대성전선225 미원상사182 신영158 빙그레 156 진로143 한국전자98 

반면 매출이 줄어든 기업은 싸니전기(18.4%), 신한전자(17.1%), 신강제지(16.3%), 신촌사료(4.5%)등이다. 
반면 매출 줄어들다 기업 싸니전기184 신한전자171 신강제지163 신촌사료45 

순이익이 증가한 회사는 광주 고속과 대성전선(72.6%), 성창기업(58.3%), 이건산업(49.3%), 삼영무역(38.9%), 신영(38.3%), 신강제지(35.1%) 등이다. 
순이익 증가하다 회사 광주 고속 대성전선726 성창기업583 이건산업493 삼영무역389 신영383 신강제지351 

'지주 회사' 36개 기업 정밀 조사 / 증시 활황 틈타 타사주식 과다소유 늘어 
지주 회사 36 기업 정밀 조사 증시 활황 틈타다 타사주식 과다소유 늘다 

계열사 간 '특혜거래'도 단속 / 공정 거래법 위반 강력제재 
계열사 특혜거래 단속 공정 거래법 위반 제재 

정부는 최근 공정 거래법에 금지돼 있는 지주 회사들이 다시 생겨나고 있다고 보고 지주회사 성격이 짙은 36개 기업을 1차로 추출, 정밀 조사를 실시 중이다. 
정부 최근 공정 거래법 금지되다 지주 회사들 다시생겨나다 보다 지주회사 성격 짙다 36 기업 1 추출 정밀 조사 실시 

또 재벌 그룹 계열사 간의 원료 염가 공급 등 불공정 내부자 거래 행위에 대해서도 실태 조사를 벌인 후 일제 단속에 들어가기로 했다. 
또재벌 그룹 계열사 원료 염가 공급 공정 내부자 거래 행위 대하다 실태 조사 벌이다 후 일제 단속 들어가다 

14일 공정 거래 위원회에 따르면 타회사지배 목적으로 자산 총액의 50%가 넘게 타회사 주식을 소유하는 이른바 지주 회사 제도가 공정 거래법 개정으로 지난 87년부터 엄연히 금지되고 있음에도 최근 수년간의 증시 활황 등을 틈타 사실상의 불법 지주 회사들이 다수 생겨나고 있다는 것이다. 
14 공정 거래 위원회 따르다 회사지배 목적 자산 총액 50 넘다 회사 주식 소유하다 이른바지주 회사 제도 공정 거래법 개정 지나다 87 엄연히금지되다 최근 간 증시 활황 틈타다 사실상 불법 지주 회사들 다수 생겨나다 

정부는 이에 따라 주요 기업의 작년 재무 제표 등을 분석한 결과 일단 현재까지 36 개 기업이 문제가 있다고 보고 이들로부터 15일까지 관련 자료를 제출받는 한편 제출 자료 중심으로 지주 회사 여부를 정밀 분석하고 있다. 
정부 따르다 주요 기업 작년 재무 제표 분석하다 결과 일단현재 36 기업 문제 있다 보다 들 15 관련 자료 받다 한편 제출 자료 중심 지주 회사 여부 정밀 분석하다 

정밀 조사를 끝낸 후 혐의가 확인되는 기업에 대해서는 6월 중에 공정 거래위에 상정, 공정 거래법 상의 강력한 제재를 가할 방침이다. 
정밀 조사 끝내다 후 혐의 확인되다 기업 대하다 6 공정 거래위 상정 공정 거래법 상 제재 가하다 방침 

36 개 기업에는 무역업과 부동산 임대 업종의 중견, 중소 기업들이 많은 것으로 알려졌다. 
36 기업 무역업 부동산 임대 업종 중견 중소 기업들 많다 알리다 

정부는 이와 함께 같은 그룹소속 계열사에는 원료를 싸게 공급해 주는 등의 내부자 거래 행위에 대해서도 올해중에 일제 단속을 벌일 방침이다. 
정부 함께같다 그룹소속 계열사 원료 싸다 공급하다 내부자 거래 행위 대하다 올해 일제 단속 벌이다 방침 

이를 위해 우선 관련 자료 중심으로 내부자 거래의 유형을 점검하고 단속 방법 등을 검토한 후 주로 재벌 그룹 계열사들을 무작위로 추출, 빠른 시일 안에 정밀 실태 조사부터 실시하기로 했다. 
위하다 우선관련 자료 중심 내부자 거래 유형 점검하다 단속 방법 검토하다 후 주로재벌 그룹 계열사들 작위 추출 빠르다 시일 안 정밀 실태 조사 실시하다 

"중기도 '비업무용'매각" / 기협 / 3만여 회원사 보유 실태 조사 착수 
중기 업무용매각 기협 3여 회원사 보유 실태 조사 착수 

정부의 5ㆍ8대책과 관련, 대기업에 이어 중소기업계도 비업무용 부동산을 매각할 움직임을 보이고 있다. 
정부 58대책 관련 기업 이어중소기업계 업무용 부동산 매각하다 움직임 보이다 

중소기업중앙회는 15일 새로 발족한 산하의 '경제 위기 극복 특별대책위원회'(위원장 황승민)를 열고 정부의 5ㆍ8대책에 적극 호응하기 위해 중소 기업이 보유한 비업무용 부동산 처리에 관한 원칙을 밝힐 예정이다. 
중소기업중앙회 15 새로발족하다 산하 경제 위기 극복 특별대책위원회위원장 황승민 열다 정부 58대책 적극 호응하다 위하다 중소 기업 보유하다 업무용 부동산 처리 관하다 원칙 밝히다 예정 

기협 관계자에 따르면 비업무용 부동산 처리 원칙에는 ? 정부에 자금 부족을 호소하기 전에 기업 스스로 보유 중인 비업무용 부동산을 매각, 기계 도입이나 시설 확대 등 재투자 자금으로 전환하고 ? 앞으로 부동산의 신규 매입을 자제한다는 등의 내용이 포함될 것으로 알려졌다. 
기협 관계자 따르다 업무용 부동산 처리 원칙 정부 자금 부족 호소하다 전 기업 스스로보유 업무용 부동산 매각 기계 도입 시설 확대 투자 자금 전환하다 앞 부동산 신규 매입 자제하다 내용 포함되다 알리다 

기협은 이러한 기본 원칙과 함께 구체적인 처리지침 마련을 위해 회원 업체의 비업무용 부동산 보유 현황에 대한 실태 조사를 이미 시작했다. 
기협 기본 원칙 함께구체적 처리지침 마련 위하다 회원 업체 업무용 부동산 보유 현황 대하다 실태 조사 이미시작하다 

기협 관계자는 그러나 "중소기업의 경우 전체 업체 수가 3만여개나 되어 현황 조사에 시일이 걸린다"고 말하고 2∼3주후에나 그 결과가 나올 것으로 전망했다. 
기협 관계자 중소기업 경우 전체 업체 수 3여 되다 현황 조사 시일 걸리다 말하다 23후 결과 나오다 전망하다 

기협은 지난 3일 산하에 '경제 위기 극복 특별대책위원회'를 설치하고, 그 아래에 '중소기업 윤리대책반'(반장 김직승 인쇄연합회 회장)과 '경영대책반(반장 최규순 문구조합 이사장)을 두어 활동에 들어갔었다. 
기협 지나다 3 산하 경제 위기 극복 특별대책위원회 설치하다 아래 중소기업 윤리대책반반장 김직승 인쇄연합회 회장 경영대책반반장 최규순 문구조합 이사장 두다 활동 들어가다 

'기업윤리대책반'은 기업의 비업무용 부동산 정리, 불요불급물품 수입 자제 등을, '경영대책반'은 불법 노사 분규 예방, 수출 부진 요인 발굴 등을 추진하기로 했었다. 
기업윤리대책반 기업 업무용 부동산 정리 불요불급물품 수입 자제 경영대책반 불법 노사 분규 예방 수출 부진 요인 발굴 추진하다 

임대 기간 5년안에도 전문업자에 양도허용 / 임대 주택 시행령 개정 
임대 기간 5안 전문업자 양도허용 임대 주택 시행령 개정 

건설부는 14일 임대주택건설 촉진 시행령 개정안을 입법 예고, 20가구 이상 장기 임대 주택을 짓는 주택 사업자들이 임대 기간 중이라도 임대 전문업자에게 주택을 양도할 수 있도록 허용키로 했다. 
건설부 14 임대주택건설 촉진 시행령 개정안 입법 예고 20가구 이상 장기 임대 주택 짓다 주택 사업자들 임대 기간 임대 전문업자 주택 양도하다 있다 허용하다 

장기임대주택은 현재 건설업자가 5년 간 임대한 뒤 분양할 수 있도록 제한하고 있는데, 임대 기간 중 양도가 허용됨에 따라 임대 주택 건설 사업자들이 자금 부담을 덜 수 있게 됐다. 
장기임대주택 현재건설업자 5 임대하다 뒤 분양하다 있다 제한하다 임대 기간 양도 허용되다 따르다 임대 주택 건설 사업자들 자금 부담 덜다 있다 되다 

건설부는 장기 임대 주택을 양도받은 임대 전문업자의 경우 임대 주택의 최초 임대 개시일로부터 5년 간 분양을 제한하기로 했다. 
건설부 장기 임대 주택 받다 임대 전문업자 경우 임대 주택 최초 임대 개시일 5 분양 제한하다 

보험 업계 매각 규모 적어 / 감독원, 보유 부동산 실사 
보험 업계 매각 규모 적다 감독원 보유 부동산 실사 

보험감독원은 지난 주 보험 업계로부터 부동산 매각 계획을 신고 받음에 따라 금주중 각 보험 회사의 부동산 보유 실태에 대한 정밀 조사에 착수키로 했다. 
보험감독원 지나다 보험 업계 부동산 매각 계획 신고 받다 따르다 금주 보험 회사 부동산 보유 실태 대하다 정밀 조사 착수하다 

보험감독원은 6 개 대형 생명 보험 회사와 13 개 손해 보험 회사를 대상으로 실태 조사를 실시, 5ㆍ8조치에 따른 매각 대상 부동산을 제대로 포함시켰는지 여부를 집중 조사할 방침이다. 
보험감독원 6 대형 생명 보험 회사 13 손해 보험 회사 대상 실태 조사 실시 58조치 따르다 매각 대상 부동산 제대로포함시키다 여부 집중 조사하다 방침 

감독원은 특히 보험 업계가 내놓은 매각 대상 부동산이 보유 규모에 비해 적다는 지적에 따라 업무용 및 비업무용 부동산을 엄밀히 가려내 추가 매각을 적극 유도, 오는 8월 15일까지 매각 대상 부동산을 처분토록 할 계획이다. 
감독원 특히보험 업계 내놓다 매각 대상 부동산 보유 규모 비하다 적다 지적 따르다 업무용 및업무용 부동산 엄밀히가려내다 추가 매각 적극 유도 오다 8 15 매각 대상 부동산 처분하다 하다 계획 

이번 조사는 지난 2월의 부동산 보유 실태 조사에 이어 올 들어 두번째 시행되는 것으로 1차 서면 조사를 실시한 뒤 현장 조사를 벌이기로 했다. 
이번 조사 지나다 2 부동산 보유 실태 조사 이어올 들다 째 시행되다 1 서면 조사 실시하다 뒤 현장 조사 벌이다 

1분기 대동구 수출 1억 86만 달러 기록 
1분기 대동구 수출 1 86 기록 

지난 1분기중 우리 나라의 대 동구 수출은 작년 같은 기간에 비해 1백 74.6%, 수입은 1백 14.9% 각각 증가했다. 
지나다 1분기 나라 대 동구 수출 작년 같다 기간 비하다 1 746 수입 1 149 각각증가하다 

14일 상공부에 따르면 올 들어 3월말 현재 대동구 수출은 1억 86만 달러로 작년 같은 기간 3천 6백 72만 달러보다 6천 4백 14만 달러가 늘어났으며 수입은 5천 66만 달러로 2천 7백 9만 달러 증가했다. 
14 상공부 따르다 올 들다 3 현재대동구 수출 1 86 작년 같다 기간 3 6 72 6 4 14 늘어나다 수입 5 66 2 7 9 증가하다 

상장 회사 증시안정기금 규모 확정 / 연말까지 1조 8백억 출자 
상장 회사 증시안정기금 규모 확정 연말 1 8 출자 

내달 4천 7백억 조성… 투자 심리 회복될듯 
내달 4 7 조성 투자 심리 회복되다 

상장회사들은 증시 안정을 위해 증시 안정 기금에 6월말까지 4천 7백 96억원을 포함, 연말까지 모두 1조 8백 8억원을 출자하기로 했다. 
상장회사들 증시 안정 위하다 증시 안정 기금 6 4 7 96 포함 연말 모두1 8 8 출자하다 

이에 따라 증시 안정 기금은 목표액 4조원 중 증권사 은행 보험사가 출자한 1조원을 합쳐 2조 8백 8억원의 출자액이 확정돼 투자 심리를 한층 회복시킬 것으로 보인다. 
따르다 증시 안정 기금 목표액 4 증권사 은행 보험사 출자하다 1 합치다 2 8 8 출자액 확정되다 투자 심리 한층회복시키다 보이다 

상장사협의회는 24일 회장단 회의를 열고 증시 안정을 위해 지난 3∼4년간의 활황 장세에 힘입어 막대한 자금을 조달한 상장 기업들도 증시 안정 기금에 참여하기로 하고 이 같이 결정했다. 
상장사협의회 24 회장단 회의 열다 증시 안정 위하다 지나다 34간 활황 장세 힘입다 자금 조달하다 상장 기업들 증시 안정 기금 참여하다 같이결정하다 

협의회는 상장 회사의 출자금중 우선 6월 중에 4천 7백 96억원을 내도록 하고, 9월까지 5천 2백 32억원을 매달 균등 분할 납부하며 나머지 7백 80억원은 연말까지 증시 안정 기금에 출자하기로 했다. 
협의회 상장 회사 출자금 우선6 4 7 96 내다 하다 9 5 2 32 매달균등 분할 납부하다 나머지 7 80 연말 증시 안정 기금 출자하다 

협의회는 6백 54 개 상장 회사 가운데 이미 증시 안정 기금에 출자한 증권 은행 보험사와 관리 종목 회사를 제외한 나머지 5백 80 개 상장 회사들이 출자하기로 했다. 
협의회 6 54 상장 회사 가운데 이미증시 안정 기금 출자하다 증권 은행 보험사 관리 종목 회사 제외하다 나머지 5 80 상장 회사들 출자하다 

출자비율은 증자를 활발히 실시, 많은 자금을 조달한 투자금융(단자)회사와 종합 금융 회사는 자본금 출자 비율을 10%로 정해 7백 94억원을 출자하고, 국민주로 기업을 공개한 한전과 포철은 자본금의 4%인 1천 2백 17억원과 1백 83억원을 각각 내기로 했다. 
출자비율 증자 활발히실시 많다 자금 조달하다 투자금융단자회사 종합 금융 회사 자본금 출자 비율 10 정하다 7 94 출자하다 국민주 기업 공개하다 한전 포철 자본금 4 1 2 17 1 83 각각내다 

나머지 상장 회사들은 자본금의 2.5%씩을 출자, 2천 6백 2억 원을 조성하기로 했다. 
나머지 상장 회사들 자본금 25씩 출자 2 6 2 조성하다 

협의회는 이와 별도로 과거 3년 동안 유상 증자를 실시한 상장 회사에 대해 증자 규모의 5%인 4천 8백 42억원을 주식 매입 자금으로 출자하도록 했다. 
협의회 별도 과거 3 동안 유상 증자 실시하다 상장 회사 대하다 증자 규모 5 4 8 42 주식 매입 자금 출자하다 

의류 업체 여름옷값 인하 / 원가 인상 요인 자체 흡수 
의류 업체 여름옷값 인하 원가 인상 요인 자체 흡수 

작년 수준 유지… 중저가품 보급 확대키로 
작년 수준 유지 중저가품 보급 확대하다 

정부는 의류 가격 안정을 위해 의류 제조 업체들이 원가 인상 요인을 자체흡수, 올해 여름 의류 가격을 인하 또는 작년 가격 수준으로 유지토록 강력히 행정 지도하는 한편, 품질이 좋은 중-저가브랜드의 개발 보급을 확대하기로 했다. 
정부 의류 가격 안정 위하다 의류 제조 업체들 원가 인상 요인 자체흡수 올해 여름 의류 가격 인하 또는작년 가격 수준 유지하다 강력히행정 지도하다 한편 품질 좋다 중저가브랜드 개발 보급 확대하다 

이에 따라 삼성SS패션은 지난 23일부터 기성 신사복은 현행소비자가격 15만 5천원에서 13만 9천원으로 10.3%, 학생용 스커트는 각각 2만 7천원에서 2만 4천원으로 11.1%씩 값을 내렸다. 
따르다 삼성패션 지나다 23 기성 신사복 현행소비자가격 15 5 13 9 103 학생용 스커트 각각2 7 2 4 111씩 값 내리다 

또 럭키 금성 그룹의 반도 패션은 25일부터 여름의류 전 품목의 가격을 일률적으로 5천원씩 인하할 계획이며, 캠브리지 역시 25일부터 기성 신사복 가격을 5천원(16만 5천원짜리)및 1만원(19만원짜리)씩 각각 내리기로 했다. 
또럭키 금성 그룹 반도 패션 25 여름의류 품목 가격 일률적 5씩 인하하다 계획 캠브리지 역시25 기성 신사복 가격 516 및119짜리씩 각각내리다 

이밖에 제일 모직, 대현(페페), 나산실업(조이너스), 코오롱등 다른 기성 신사복 및 숙녀복 업체들도 인하 계획을 수립, 이달중에 인하를 실시할 계획이다. 
제일 모직 대현페페 나산실업조이너스 코오롱 기성 신사복 및숙녀복 업체들 인하 계획 수립 이달 인하 실시하다 계획 

의류업체들의 이 같은 조치는 정부의 강력한 물가 안정 의지에 대해 업계의 자발적인 호응 형식으로 이뤄지는 것으로, SS패션만의 인하 조치로도 전체 소비자 물가는 0.034%가 낮아지는 효과를 갖는 것으로 추정되고 있다. 
의류업체들 같다 조치 정부 물가 안정 의지 대하다 업계 자발적 호응 형식 이루어지다 패션 인하 조치 전체 소비자 물가 0034 낮다 효과 갖다 추정되다 

'기업 현안 대책위'발족 / 삼성-현대등 49 개 계열사 총수로 구성 
기업 현안 대책위발족 삼성현대 49 계열사 총수 구성 

삼성, 현대 등 49 개 계열 기업군 총수들로 구성되는 '기업 현안 대책위원회'가 25일 정식 발족된다. 
삼성 현대 49 계열 기업군 총수들 구성되다 기업 현안 대책위원회 25 정식 발족되다 

이 위원회는 부동산 문제를 비롯한 경제 현안에 대한 제반 문제를 협의하게 된다. 
위원회 부동산 문제 하다 경제 현안 대하다 제반 문제 협의하다 되다 

전경련은 이 위원회의 실무 작업을 맡을 실무위를 삼성, 현대, 선경, 대림 산업, 두산, 해태, 기아, 미원, 한일, 효성 등 10개 그룹 기조실장단으로 구성했다. 
전경련 위원회 실무 작업 맡다 실무위 삼성 현대 선경 대림 산업 두산 해태 기아 미원 한일 효성 10 그룹 기조실장단 구성하다 

이와 함께 전경련 사무국 내 조사부에 대책반을 구성, 관련 작업을 맡도록 했다. 
함께전경련 사무국 조사부 대책반 구성 관련 작업 맡다 

앞으로 이 위원회는 ? 대기업의 부동산 매각과 관련된 후속 작업 ? 비업무용 및 제 3자명의 부동산 보유와 관련한 대정부 정책 건의 ? 중소 기업 이양, 근로자 주택 건설 등 5ㆍ10결의 후속 작업 등에 관한 재계의 의견을 수렴, 정부에 건의하게 된다. 
앞 위원회 기업 부동산 매각 관련되다 후속 작업 업무용 및3명의 부동산 보유 관련하다 대정부 정책 건의 중소 기업 이양 근로자 주택 건설 510결의 후속 작업 관하다 재계 의견 수렴 정부 건의하다 되다 

39 개 기업군의 부동산 매각 계획과 관련, 이들은 10대 그룹처럼 결의문을 발표치 않고 28일 부동산 매각 규모만을 발표하게 될 것으로 알려졌다. 
39 기업군 부동산 매각 계획 관련 들 10 그룹 결의문 발표하다 28 부동산 매각 규모 발표하다 되다 알리다 

보험사 신규점포 설치 이달부터 전면 중지 
보험사 신규점포 설치 이달 전면 중지 

보험감독원은 24일 부동산 투기 억제 대책에 따라 기존 생명 보험 회사 및 손해 보험 회사의 신규점포 설치를 이달부터 전면 중지키로 했다. 
보험감독원 24 부동산 투기 억제 대책 따르다 기존 생명 보험 회사 및손해 보험 회사 신규점포 설치 이달 전면 중지하다 

선경 인더스트리-미원 해외CB 발행을 승인 
선경 인더스트리미원 해외 발행 승인 

증권관리위원회는 24일 선경 인더스트리가 신청한 3천만∼5천만 달러 규모의 해외 전환 사채 발행 계획과 ㈜미원이 요청한 3천만∼4천만 달러 어치의 해외전환사채(CB) 발행 계획을 승인했다. 
증권관리위원회 24 선경 인더스트리 신청하다 35 규모 해외 전환 사채 발행 계획 미원 요청하다 34 어치 해외전환사채 발행 계획 승인하다 

공개 부실 분석 증권사 회사채 발행 업무 정지 
공개 부실 분석 증권사 회사채 발행 업무 정지 

증권관리위원회는 24일 공개 예정 기업에 대한 부실 분석으로 투자자들에게 피해를 입힌 6 개 증권사와 1 개 투자 금융(단자)회사에 대해 3∼9 개월 동안 기업 공개 및 회사채 발행 인수 업무를 정지시켰다. 
증권관리위원회 24 공개 예정 기업 대하다 부실 분석 투자자들 피해 입히다 6 증권사 1 투자 금융단자회사 대하다 39 동안 기업 공개 및회사채 발행 인수 업무 정지시키다 

이들 증권사와 투자 금융사는 공개 예정 기업의 영업 실적을 추정하면서 실세 실적이 추정치의 50%에 미달되거나 적자가 났는데도 흑자를 기록할 것으로 발표해 해당 기업의 주가가 공개후 실적 부진으로 하락, 투자자들에게 피해를 입혔다. 
들 증권사 투자 금융사 공개 예정 기업 영업 실적 추정하다 실세 실적 추정치 50 미달되다 적자 나다 흑자 기록하다 발표하다 해당 기업 주가 공개후 실적 부진 하락 투자자들 피해 입히다 

주가 소폭 내려(시황) 
주가 소폭 내리다 

주가가 소폭으로 내렸다. 
주가 소폭 내리다 

24일 증시에서는 3일 연속 오른 데 따라 투자자들이 관망 자세를 보여 하락폭이 커지다가 다시 줄어드는 등락 현상을 보인 끝에 주가가 소폭으로 내렸다. 
24 증시 3 연속 오르다 따르다 투자자들 관망 자세 보이다 하락폭 커지다 다시줄어들다 등락 현상 보이다 끝 주가 소폭 내리다 

이에 따라 종합 주가 지수는 후장 한때 7백 80을 위협했으나 전날보다는 2.12포인트 빠진 7백 85.79에 머물렀다. 
따르다 종합 주가 지수 후장 한때 7 80 위협하다 전날 212포인트 빠지다 7 8579 머무르다 

1분기 경제 성장률 10.3% / 건설업이 40% 늘어 / 한은 발표 
1분기 경제 성장률 103 건설업 40 늘다 한은 발표 

지난 1분기(1∼3월)중 우리 나라 경제 성장률이 당초 예상을 훨씬 웃도는 10.3%로 나타났다. 
지나다 1분기13 나라 경제 성장률 당초 예상 훨씬웃돌다 103 나타나다 

한국은행이 24일 발표한 국내 총생산 동향에 따르면 지난 1분기 중 국민총생산(GNP)액은 28조 4천 4백 86억원(85년 불변가격 기준)으로 지난해 같은 기간보다 10.3%가 증가했다. 
한국은행 24 발표하다 국내 생산 동향 따르다 지나다 1분기 국민생산액 28 4 4 8685 불변가격 기준 지난해 같다 기간 103 증가하다 

이 같은 성장률은 작년 동기 성장률 6.2%를 훨씬 웃도는 것이며 당초 예상 했던 7.1%보다도 3.2%포인트 높은 수준이다. 
같다 성장률 작년 동기 성장률 62 훨씬웃돌다 당초 예상 하다 71 32포인트 높다 수준 

이 같이 성장률이 높게 나타난 것은 건설업이 40% 가까이 늘어난 데다 노사 분규가 크게 줄었고 민간 소비가 계속 증가했기 때문인 것으로 분석됐다. 
같이성장률 높다 나타나다 건설업 40 가까이늘어나다 노사 분규 크다 줄다 민간 소비 계속증가하다 분석되다 

산업별 생산 동향을 보면 건설업이 39.1% 증가해 전체 성장을 주도했고, 전기 가스도 18.1%가 늘어났다. 
산업별 생산 동향 보다 건설업 391 증가하다 전체 성장 주도하다 전기 가스 181 늘어나다 

서비스업도 금융-보험-부동산-운수-통신 부문 등의 호조로 9.0%가 증가했다. 
서비스업 금융보험부동산운수통신 부문 호조 90 증가하다 

또 설비 투자는 사무 자동화 추진 등에 힘입어 18.6%가 늘었는데, 앞으로 경제 성장의 밑거름이 되는 설비 투자가 이처럼 증가한 것은 고무적인 현상으로 받아 들여지고 있다. 
또설비 투자 사무 자동화 추진 힘입다 186 늘다 앞 경제 성장 밑거름 되다 설비 투자 증가하다 고무적 현상 받다 들이다 

이에 비해 농림 어업은 축산업과 김양식 저조로 오히려 3.6% 감소했으며, 광업도 탄광폐광 증가 등으로 10.9%가 줄었다. 
비하다 농림 어업 축산업 김양식 저조 오히려36 감소하다 광업 탄광광 증가 109 줄다 

경제성장의 건전성을 보여주는 제도업도 전체 성장률을 훨씬 밑도는 7.1%에 불과했으며, 특히 제조업 중에서도 운수용 기기는 23.6%가 증가했으나, 전기 기기는 오히려 2.5%가 감소했다. 
경제성장 건전성 보이다 제도업 전체 성장률 훨씬밑돌다 71 불과특히제조업 운수용 기기 236 증가하다 전기 기기 오히려25 감소하다 

30대 그룹 매출액 23% 계열사끼리 사고 팔아 
30대 그룹 매출액 23 계열사끼리 사다 팔다 

"조세-금융제재 추가도입해야" / KDI"경제력 집중 억제 미흡" 
조세금융제재 추가도입하다 경제력 집중 억제 미흡 

재벌그룹계열사들끼리 제품 판매나 자금 조달 측면에서 서로 특혜를 주는 이른바 대규모 기업 집단의 내부 거래 비율이 30대 그룹 전체 매출액의 23.3%에 이르는 것으로 밝혀졌다. 
재벌그룹계열사들끼리 제품 판매 자금 조달 측면 서로특혜 주다 이른바규모 기업 집단 내부 거래 비율 30대 그룹 전체 매출액 233 이르다 밝히다 

24일 한국개발연구원(KDI)의 이규억 선임 연구 위원이 발표한 '경제력 집중의 기본 시각과 정책방향'이란 연구 논문에 따르면 88년 현재 30대 그룹의 전체 매출액 88조여원중 이 같은 내부 거래액은 21조 원 정도로 전체 매출의 23.3%를 차지하고 있다. 
24 한국개발연구원 이규억 선임 연구 위원 발표하다 경제력 집중 기본 시각 정책방향 연구 논문 따르다 88 현재30대 그룹 전체 매출액 88여 같다 내부 거래액 21 정도 전체 매출 233 차지하다 

이 논문은 또 내부 거래 비율은 대형재벌그룹일수록 높아져 상위 5대 그룹은 27.7%, 10대 그룹은 25.5%에 이른다고 주장했다. 
논문 또내부 거래 비율 대형재벌그룹 높다 상위 5대 그룹 277 10 그룹 255 이르다 주장하다 

이 논문은 이어 "독점 규제법에 의한 대규모 기업 집단 중 상위 10대 그룹의 주주 구성을 보면 89년 4월 현재 자본금의 46.4%에 해당하는 지분을 특정대주주 및 계열 회사가 보유하고 있으며 상위 5대 그룹의 경우는 49.4%로 그 비율이 더욱 높아지고 있다"고 밝히고 "이들의 계열사중 기업 공개가 된 것도 기업 수로는 30%, 자본금 기준으로는 60%미만으로서 기업 공개도도 낮다"고 분석했다. 
논문 이어독점 규제법 의하다 규모 기업 집단 상위 10 그룹 주주 구성 보다 89 4 현재자본금 464 해당하다 지분 특정주주 및계열 회사 보유하다 상위 5대 그룹 경우 494 비율 더욱높다 밝히다 들 계열사 기업 공개 되다 기업 수 30 자본금 기준 60미만 기업 공개도 낮다 분석하다 

또 "87년 현재 30대 그룹이 출하하는 연 1천 4백 99 개의 상품중 시장 점유율이 80% 이상인 것은 1백 3 개, 40∼60%는 2백 32 개, 20∼40%는 2백 91 개에 각각 이른다"고 밝혔다. 
또87 현재30대 그룹 출하하다 연 1 4 99 상품 시장 점유율 80 이상 1 3 4060 2 32 2040 2 91 각각이르다 밝히다 

이에 따라 이 논문은 지금까지 실시되어 온 정부의 경제력 집중 억제 시책은 공정 거래 법상의 수단들뿐 아니라 조세-금융을 포함한 다른 제도와 정책도 동원하고 공개 여건을 갖추었음에도 이를 기피하는 기업에는 여신 규제, 회사채 발행 제한 등의 제재 수단을 도입해야 한다고 주장했다. 
따르다 논문 지금 실시되다 정부 경제력 집중 억제 시책 공정 거래 법상 수단들 조세금융 포함하다 제도 정책 동원하다 공개 여건 갖추다 기피하다 기업 여신 규제 회사채 발행 제한 제재 수단 도입하다 주장하다 

세금 징수는 "호황" / 4월까지 9조… 21.9% 늘어 
세금 징수 호황 4 9 219 늘다 

경기침체에도 불구하고 세금은 잘 걷히고 있다. 
경기침체 하다 세금 잘걷히다 

24일 재무부에 따르면 올 들어 지난 4월말까지 걷힌 세금은 국고집중기준 9조 1천 16억원으로, 작년 같은 기간의 7조 4천 6백 73억원보다 21.9%가 늘어났다. 
24 재무부 따르다 올 들다 지나다 4 걷히다 세금 국고집중기준 9 1 16 작년 같다 기간 7 4 6 73 219 늘어나다 

또 이 수치는 금년 예산상 목표액 21조 9천 2백 42억원의 41.5%에 해당하는 것으로, 지난해 동기의 세수진도율 40.6%보다 0.9%포인트 높은 수준이다. 
또수치 금년 예산상 목표액 21 9 2 42 415 해당하다 지난해 동기 세수진도율 406 09포인트 높다 수준 

이처럼 세수가 크게 늘어난 것은 부동산 투기 억제 대책에 따른 양도 소득세 등 재산 관련 세금이 크게 늘었고, 근로소득세도 1∼3월에 당초 예상보다 1천 억원이 많은 4천 1백 억원이 걷힌 때문이다. 
세수 크다 늘어나다 부동산 투기 억제 대책 따르다 양도 소득세 재산 관련 세금 크다 늘다 근로소득세 13 당초 예상 1 많다 4 1 걷히다 

또한 작년말 세법 개정이 이루어 졌으나 미처 고지되지 않은 세금이 1∼2월 징수된 데다, 지난 해 12월 31일이 일요일이어서 12월의 부가세중 상당액이 금년 1월로 넘어 온 때문으로 분석됐다. 
또한작년 세법 개정 이루다 미처고지되다 세금 12 징수되다 지나다 해 12 31 일요일 12 부가세 상당액 금년 1 넘다 오다 분석되다 

그러나 재무부 당국자는 수출 부진도 최근 세수 증대의 원인이 되고 있다고 말하고 있다. 
재무부 당국자 수출 부진 최근 세수 증대 원인 되다 말하다 

무주택자 우선 분양 / 주택 공급 규칙 확정 
주택자 우선분양 주택 공급 규칙 확정 

건설부는 아파트분양시 1가구 2주택 이상의 청약 예금 가입자를 1순위에서 제외하고 5년 이상 무주택자에게 민영 국민 주택의 50%를 우선 분양하는 내용의 주택 공급 규칙 개정안을 24일 확정, 공포했다. 
건설부 아파트분양 1가구 2주택 이상 청약 예금 가입자 1순위 제외하다 5 이상 주택자 민영 국민 주택 50 우선분양하다 내용 주택 공급 규칙 개정안 24 확정 공포하다 

이번에 개정된 주택 공급 규칙은 다음 주 분양 공고를 실시하는 평촌 및 산본 신도시 아파트부터 적용된다. 
이번 개정되다 주택 공급 규칙 다음 주 분양 공고 실시하다 평촌 및산본 도시 아파트 적용되다 

전용 면적 25.7평이하 민영 주택의 우선 분양 대상은 당초 입법 예고 안대로 5년 이상 무주택자로 청약 예금 가입 후 2년 이상 경과한 35세 이상 가구주이며, 우선 공급 대상자 추첨에서 탈락한 무주택자는 일반 추첨시 자동적으로 재추첨을 받게 된다. 
전용 면적 257이하 민영 주택 우선분양 대상 당초 입법 예고 안 5 이상 주택자 청약 예금 가입 후 2 이상 경과하다 35 이상 가구주 우선공급 대상자 추첨 탈락하다 주택자 일반 추첨시 자동적 추첨 받다 되다 

건설부는 또 아파트 당첨자가 자금을 마련할 수 있는 여유를 주기 위해 계약금을 동-호수 추첨후 7일 이후에 받도록 했다. 
건설부 또아파트 당첨자 자금 마련하다 있다 여유 주다 위하다 계약금 동호수 추첨후 7 이후 받다 

법인세율 인하 건의 / 전경련 
법인세율 인하 건의 전경련 

전경련은 24일 법인 세율 인하와 명목 세율 구조의 하향 조정 등을 내용으로 하는 '90년 세제 개편 방향에 관한 의견'을 마련, 경제기획원과 재무부 등 관계 당국에 건의했다. 
전경련 24 법인 세율 인하 명목 세율 구조 하향 조정 내용 하다 90 세제 개편 방향 관하다 의견 마련 경제기획원 재무부 관계 당국 건의하다 

업계의 의견을 반영, 작성한 이 건의에서 전경련은 "지난 88년과 89년 2.7%와 2.2%에 달하는 재정 흑자가 발생, 세율 인하를 통한 생산코스트 지원 여력이 생겼다"고 지적, 일반 법인에 대한 법인세율 30%를 25%로 인하조정하고, 비영리 법인 및 공공 법인에 대한 우대 세율을 없앨 것을 요구했다. 
업계 의견 반영 작성하다 건의 전경련 지나다 88 89 27 22 달하다 재정 흑자 발생 세율 인하 통하다 생산코스트 지원 여력 생기다 지적 일반 법인 대하다 법인세율 30 25 인하조정하다 영리 법인 및공공 법인 대하다 우대 세율 없애다 요구하다 

아파트 기준 시가 상향 / 국세청 내달중 
아파트 기준 시가 상향 국세청 내달 

국세청은 올 들어 수도권등 일부 지역에서 아파트 실거래가액이 크게 오름에 따라 지난해 11월 조정했던 아파트 기준 시가를 내달중 상향조정키로 했다. 
국세청 올 들다 수도권 일부 지역 아파트 실거래가액 크다 오르다 따르다 지난해 11 조정하다 아파트 기준 시가 내달 상향조정하다 하다 

또 그동안 신축 중인 아파트를 대상으로 적용해 온 당첨권 기준 시가는 앞으로 당첨권 전매 행위가 사실상 금지됨에 따라 폐지할 방침이다. 
또그동안 신축 아파트 대상 적용하다 당첨권 기준 시가 앞 당첨권 전매 행위 사실상 금지되다 따르다 폐지하다 방침 

24일 국세청 관계자는 "올들어 서울과 수도권을 비롯한 대도시 지역에서 아파트 실거래가액이 크게 올라 지난해 11월 발표했던 아파트 기준 시가가 상대적으로 낮아졌다"며 "이번주부터 지역별 표본조사를 통해 크게 오른 아파트 단지를 가려내 기준 시가 조정을 위한 가격 실태 조사에 착수할 방침"이라고 밝혔다. 
24 국세청 관계자 들다 서울 수도권 하다 도시 지역 아파트 실거래가액 크다 오르다 지난해 11 발표하다 아파트 기준 시가 상대적 낮다 이번주 지역별 표본조사 통하다 크다 오르다 아파트 단지 가려내다 기준 시가 조정 위하다 가격 실태 조사 착수하다 방침 밝히다 

이에 따라 빠르면 내달중 아파트 기준 시가가 상향조정될 전망인데 서울 지역의 경우 압구정동 서초동 목동 상계동 지역 아파트 등이 주요 대상이 될 것으로 알려졌다. 
따르다 빠르다 내달 아파트 기준 시가 상향조정되다 전망 서울 지역 경우 압구정동 서초동 목동 상계동 지역 아파트 주요 대상 되다 알리다 

국세청은 또 지난해 6월 이후 조정하지 않았던 골프 회원권에 대해서도 현 시가에 맞춰 재조정할 방침이다. 
국세청 또지난해 6 이후 조정하다 골프 회원권 대하다 시가 맞추다 조정하다 방침 

종토세 제외대상 과다 
종토세 제외대상 과다 

종합토지세가 채 실시되기도 전에 또 다시 상당 부분의 농지 등을 종합 과세 대상에서 제외한 것으로 밝혀져 종합 토지세의 실효성에 의문을 던져주고 있다. 
종합토지세 채실시되다 전 또다시상당 부분 농지 종합 과세 대상 제외하다 밝히다 종합 토지세 실효성 의문 던지다 

지난 23일 내무부가 입법예고한 지방세법시행령 개정안은 ? 영농 조합 법인이 영농을 위해 소유 중인 농지 ? 농어촌 진흥 공사가 농민에 공급하기 위해 소유 중인 농지 ? 고아원 양로원 등 사회 복지 법인이 자가 소비를 위해 소유 중인 농지 ? 종중이 묘답등 제사를 위해 소유 중인 농지 ? 전통 사찰의 경내지로서 승려의 자가 소비 등을 위해 소유하는 농지 등을 종전의 재산세와 부담이 같도록 모두 분리 과세 대상으로 바꾸기로 했다. 
지나다 23 내무부 입법예고하다 지방세법시행령 개정안 영농 조합 법인 영농 위하다 소유 농지 농어촌 진흥 공사 농민 공급하다 위하다 소유 농지 고아원 양로원 사회 복지 법인 자가 소비 위하다 소유 농지 종중 묘답 제사 위하다 소유 농지 전통 사찰 경내지 승려 자가 소비 위하다 소유하다 농지 종전 재산세 부담 같다 모두분리 과세 대상 바꾸다 하다 

대우투금 수의 계약 매각 / 당초 공개 입찰 예정 바꿔 
대우투금 수의 계약 매각 당초 공개 입찰 예정 바꾸다 

5백 40억 예상이 3백 85억원으로 
5 40 예상 3 85 

대우 조선 정상화를 위해 자구 노력의 일환으로 당초 공개 일찰을 통해 매각키로 했던 대우투자금융 주식이 지난 주말인 2일 동양 시멘트에 수의 계약 형태로 전격 매각, 계약까지 체결한 뒤 산업 은행이 매각 사실을 발표했다. 
대우 조선 정상화 위하다 자구 노력 일환 당초 공개 입찰 통하다 매각하다 대우투자금융 주식 지나다 주말 2 동양 시멘트 수의 계약 형태 전격 매각 계약 체결하다 뒤 산업 은행 매각 사실 발표하다 

산은은 당초 대우 투금 주식을 공개 입찰 형식으로 매각하겠다고 공언했으나 수의 계약 방식으로 동양 시멘트에 매각이 이루어졌다. 
산은 당초 대우 투금 주식 공개 입찰 형식 매각하다 공언하다 수의 계약 방식 동양 시멘트 매각 이루어지다 

인수 가격도 최소 5백 40억원 이상에 달할 것이라는 관련 업계의 예상과는 달리 3백 85억원에 그쳤다. 
인수 가격 최소 5 40 이상 달하다 관련 업계 예상 달리3 85 그치다 

동양 시멘트의 대우투금주식 매입대금 3백 85억원은 1백 39만주에 대한 주식가격 2백 35억원(주당가격 1만 6천 9백원)에다 영업권 1백 50억원이 추가된 것이다. 
동양 시멘트 대우투금주식 매입대금 3 85 1 39주 대하다 주식가격 2 35주당가격 1 6 9 영업권 1 50 추가되다 

주당가격 1만 6천 9백 원은 계약하기 이틀 전인 5월 31일의 종가 시세인데, 대우 그룹은 대우 투금 주식의 매각을 위임할 당시 주가가 많이 하락했다는 점을 들어 주가가 회복한 뒤 매각해 줄 것을 산은에 요청했었다. 
주당가격 1 6 9 계약하다 이틀 전 5 31 종가 시세 대우 그룹 대우 투금 주식 매각 위임하다 당시 주가 많이하락하다 점 들다 주가 회복하다 뒤 매각하다 산은 요청하다 

업계와 대우측은 대우투금의 주식 시가가 2백 35억원에다 영업권이 3백억 원 이상으로 보고 전체 판매 가격이 최소 5백 40억원에 이를 것으로 평가했었다. 
업계 대우 대우투금 주식 시가 2 35 영업권 3 이상 보다 전체 판매 가격 최소 5 40 이르다 평가하다 

산은측은 지난 4월초 대우투금의 주식을 대우 그룹으로부터 인수받을 당시 공개 입찰을 통해 최대한 높은 가격으로 매각, 대우 조선의 정상화에 기여하겠다고 밝혔었다. 
산은 지나다 4 대우투금 주식 대우 그룹 받다 당시 공개 입찰 통하다 최대한 높다 가격 매각 대우 조선 정상화 기여하다 밝히다 

이에 대해 산은측은 "대우가 자신들의 재산을 파는 데 우리가 개입할 수가 없는 것 아니냐"며 "산은은 매각 위임만 받았을 뿐 매각 자체에 대한 관여는 하지 않았다"고 해명했다. 
대하다 산은 대우 자신들 재산 팔다 개입하다 없다 산은 매각 위임 받다 매각 자체 대하다 관여 하다 해명하다 

반면 대우측은 "원래 산은에 주식 매각을 위임할 당시 증권 시장이 활황을 보일 때 매각해 달라고 주문했다"며 "산은이 처분 위임을 받아 대우 투금 주식을 맡고 있는 상황에서 대우가 일방적으로 매각을 결정할 수 있는 상황은 아니지 않느냐"고 밝혔다. 
반면 대우 원래 산은 주식 매각 위임하다 당시 증권 시장 활황 보이다 때 매각하다 주문하다 산은 처분 위임 받다 대우 투금 주식 맡다 상황 대우 일방적 매각 결정하다 있다 상황 밝히다 

고급 의류 수입 급증 / 침구-이불은 무려 1천% 이상 
고급 의류 수입 급증 침구이불 무려1 이상 

최근 우리 의류 제품의 수출이 줄어들고 있는 가운데 외국산 고급 의류의 수입이 급격히 증가, 과소비 풍조를 부추기고 있는 것으로 나타났다. 
최근 의류 제품 수출 줄어들다 가운데 외국산 고급 의류 수입 급격히증가 소비 풍조 부추기다 나타나다 

4일 한국 섬유 산업 연합회는 지난 1월부터 4월까지의 의류 제품 수입액이 총 1억 76억만 달러로써 작년 같은 기간에 비해 54.5%가 늘어났다고 밝혔다. 
4 한국 섬유 산업 연합회 지나다 1 4 의류 제품 수입액 1 76 작년 같다 기간 비하다 545 늘어나다 밝히다 

품목별로 보면 편직제의류중 값이 비싼 코트 재킷의 수입이 2백 29%, 양복상의 2백 97%, 스웨터 2백 16%, 언더셔츠는 3백 38% 증가했으며 직물제 의류 중 여성 스커트가 2백 5%, 드레스 1백 83%, 블라우스는 3백 24% 늘어났다. 
품목별 보다 편직제의류 값 비싸다 코트 재킷 수입 2 29 양복상의 2 97 스웨터 2 16 언더셔츠 3 38 증가하다 직물제 의류 여성 스커트 2 5 드레스 1 83 블라우스 3 24 늘어나다 

특히 침구 이불은 수입 증가율이 1천 1백 7%로써, 올 4월말까지 일본으로부터의 수입액은 작년 한해 동안의 총수입액을 2배 이상 능가한 것으로 집계됐다. 
특히침구 이불 수입 증가율 1 1 7 4 일본 수입액 작년 해 동안 수입액 2배 이상 능가하다 집계되다 

지역별로는 EC가 60%, 일본 77%, 이탈리아 1백 26%, 독일 79%, 홍콩 4백 55%, 대만은 2백 21% 증가했으나 미국과 영국으로부터는 오히려 수입액이 줄어든 것으로 나타났다. 
지역별 60 일본 77 이탈리아 1 26 독일 79 홍콩 4 55 대만 2 21 증가하다 미국 영국 오히려수입액 줄어들다 나타나다 

이 같은 현상은 일부 수입상들이 외국산 유명 브랜드만 맹목적으로 찾는 최근의 과소비 분위기를 이용, 무분별하게 수입 물량을 늘린 탓으로 보여진다. 
같다 현상 일부 수입상들 외국산 유명 브랜드 맹목적 찾다 최근 소비 분위기 이용 분별 수입 물량 늘리다 탓 보이다 

소 업체 3천만 달러 계약 체결 / 소 주간 행사 최종 집계 
소 업체 3 계약 체결 소 주간 행사 최종 집계 

지난 달 28일부터 3일까지 1주일간 서울 강남구 한국 종합 전시장에서 열린 소련 주간 행사기간 중 소련 기업체들은 모두 3천만 달러에 가까운 계약 실적을 올린 것으로 나타났다. 
지나다 달 28 3 1간 서울 강남구 한국 종합 전시장 열리다 소련 주간 행사기간 소련 기업체들 모두3 가깝다 계약 실적 올리다 나타나다 

무역진흥공사는 4일 소련 주간 행사 계약 실적을 니즈니 캄스크네프제스님사의 고무 원료 1천 1백만 달러를 포함, 모두 2천 9백 99만 달러로 최종집계됐다고 밝혔다. 
무역진흥공사 4 소련 주간 행사 계약 실적 니즈니 캄스크네프제스님사 고무 원료 1 1 포함 모두2 9 99 최종집계되다 밝히다 

업체별 계약 실적을 보면 ? 라즈노임포트 사의 알루미늄 7백만 달러 ? 브네쉬프롬제크노브멘 사의 기계 장비류 7백만 달러 ? 노보익스포트 사의 모피 도자기 51만 달러 ? 다린토르그사의 대리석 목공예 50만 달러 ? 소유즈카르타 사의 각종 자료사진 지도 35만 달러 ? 소유즈플로도 사의 보드카 33만 달러 ? 스탄코임포트사의 공작 기계 25만 달러 등이다. 
업체별 계약 실적 보다 라즈노임포트 사 알루미늄 7 브네쉬프롬제크노브멘 사 기계 장비류 7 노보익스포트 사 모피 도자기 51 다린토르그사 대리석 목공예 50 소유즈카르타 사 각종 자료사진 지도 35 소유즈플로도 사 보드카 33 스탄코임포트사 공작 기계 25 

이밖에도 기초 과학 분야의 신기술 특허 품목 9백여 종을 가져 왔던 리젠친토르그 사는 안과 수술용 칼 판매 계약을 국내 업체와 맺었으며, 화학 설비 기계 분야에 있어서도 삼성 물산 럭키 금성 상사 등 국내 6 개 업체와 기술합작 상담을 벌였다. 
밖 기초 과학 분야 기술 특허 품목 9여 종 가지다 리젠친토르그 사 안과 수술용 칼 판매 계약 국내 업체 맺다 화학 설비 기계 분야 있다 삼성 물산 럭키 금성 상사 국내 6 업체 기술합작 상담 벌이다 

이번 행사 기간 중 무공과 소련측은 내년 7월쯤 소련 모스크바에서 제 2회 한국 주간 행사를 개최하기로 원칙적인 합의를 본 것으로 알려졌다. 
이번 행사 기간 무공 소련 내년 7쯤 소련 모스크바 2 한국 주간 행사 개최하다 원칙적 합의 보다 알리다 

무공은 상담인원 4천 명을 포함, 모두 1만여 명이 소련 주간 행사를 관람했다고 발표했다. 
무공 상담인원 4 포함 모두1여 소련 주간 행사 관람하다 발표하다 

주가 8백 14.4(시황) 
주가 8 144시황 

주가가 큰 폭으로 오르면서 종합 주가 지수 8백 10선을 회복했다. 
주가 크다 폭 오르다 종합 주가 지수 8 10선 회복하다 

4일 증시에서는 남북 정상 회담과 남북한 및 미소 4 개국 회담 조기 개최 소문이 퍼지면서 주가가 큰 폭으로 올라 6일 연속 오름세를 나타냈다. 
4 증시 남북 정상 회담 남북한 및미소 4 회담 조기 개최 소문 퍼지다 주가 크다 폭 오르다 6 연속 오름세 나타내다 

전장에서는 매도 매수간의 관망으로 강보합을 유지하다 후장 들어 북방 관계 개선설로 투자 심리가 크게 호전됐다. 
전장 매도 매수 관망 강보합 유지하다 후장 들다 북방 관계 개선설 투자 심리 크다 호전되다 

특히 한소 석유화학 사업계약 체결로 나돌아 유화주를 중심으로 중형 주가 오름세를 주도했다. 
특히한소 석유화학 사업계약 체결 나돌다 유화주 중심 중형 주가 오름세 주도하다 

또 장끝 무렵에는 금융주에도 사자세가 몰리면서 주가 오름세를 부추겼다. 
또장끝 금융주 사다 몰리다 주가 오름세 부추기다 

이에 따라 유화 섬유 의복 건설 무역 어업 등에 상한가 종목이 많이 나왔다. 
따르다 유화 섬유 의복 건설 무역 어업 상한가 종목 많이나오다 

종합 주가 지수는 전날보다 9.54포인트가 오른 8백 14.40을 기록했다. 
종합 주가 지수 전날 954포인트 오르다 8 1440 기록하다 

거래는 후장 들어 크게 늘어나면서 1천 7백 만주를 웃돌았다. 
거래 후장 들다 크다 늘어나다 1 7 주 웃돌다 

업종별로는 전 업종이 오름세를 나타낸 가운데 어업 광업 섬유 의복 종이 나무 화학 철강 운수 장비 기타제조 투자금융(단자) 보험 등의 상승폭이 두드러졌다. 
업종별 업종 오름세 나타내다 가운데 어업 광업 섬유 의복 종이 나무 화학 철강 운수 장비 기타제조 투자금융단자 보험 상승폭 두드러지다 

대기업 임금 인상률 '한자리수'정착 추세 
기업 임금 인상률 한자리수정착 추세 

올 들어 국내 대기업의 임금 인상률이 '한자리수'에서 정착되는 추세를 보이고 있다. 
올 들다 국내 기업 임금 인상률 한자리수 정착되다 추세 보이다 

4일 상공부에 따르면 지난 5월말까지 30대 기업 계열의 2백 2개 업체 가운데 51%인 1백 2개 업체가 임금 협상을 타결지었으며, 평균 임금 인상률은 6.95%로 나타났다. 
4 상공부 따르다 지나다 5 30대 기업 계열 2 2 업체 가운데 51 1 2 업체 임금 협상 짓다 평균 임금 인상률 695 나타나다 

또 상공부가 선정 관리하고 있는 59 개 임금 선도 기업의 경우도 전체의 63%에 이르는 37 개사가 올해 임금을 타결지었으며, 임금 인상률도 6.9%로 집계됐다. 
또상공부 선정 관리하다 59 임금 선도 기업 경우 전체 63 이르다 37 사 올해 임금 짓다 임금 인상률 69 집계되다 

소에 조건부 차관 방침 / 뱅크론-전대-연불수출금융 등으로 
소 조건부 차관 방침 뱅크론전대연불수출금융 

진출기업 사업에 재투자 / 수출 상품 대금 결제 조건 
진출기업 사업 투자 수출 상품 대금 결제 조건 

정부는 소련에 차관을 제공할 경우 우리 진출 기업의 투자 프로젝트나 수출 상품과 연관된 이른바 조건부차관(Tied Loan)만을 제공할 방침이다. 
정부 소련 차관 제공하다 경우 진출 기업 투자 프로젝트 수출 상품 연관되다 이른바조건부차관 제공하다 방침 

정부의 한 고위 관계자는 4일 "차관의 제공여부 또는 전체 규모나 구체적인 제공방법 등은 정상 회담 팀이 귀국해 봐야 윤곽이 드러날 것이지만 무상 공여나 조건 없는 일반 차관은 검토하지 않는다는 것이 정부의 기본 방침"이라고 밝히고 "따라서 구체적인 차관 형태는 현재 우리가 헝가리 폴란드 등 동구 국가에 제공하고 있는 형태와 거의 똑같게 될 것"이라고 말했다. 
정부 고위 관계자 4 차관 제공여부 또는전체 규모 구체적 제공방법 정상 회담 팀 귀국하다 윤곽 드러나다 무상 공여 조건 없다 일반 차관 검토하다 정부 기본 방침 밝히다 구체적 차관 형태 현재헝가리 폴란드 동구 국가 제공하다 형태 거의똑같다 되다 말하다 

정부는 작년 헝가리 및 폴란드와 수교를 하면서 각각 5억 달러 및 4억 5천만 달러 규모의 차관 제공을 약속한 것으로 알려졌는데, 이들 차관은 모두 우리 진출 기업의 투자 프로젝트나 수출 상품과 연관된 조건부 차관의 형태다. 
정부 작년 헝가리 및폴란드 수교 하다 각각5 및4 5 규모 차관 제공 약속하다 알리다 들 차관 모두진출 기업 투자 프로젝트 수출 상품 연관되다 조건부 차관 형태 

또 이들 조건부 차관의 구체적인 지원 방법을 보면 정부 재정과 관련된 것은 대외경제협력기금(EDCF)에서 각각 5천만 달러 정도에 불과하고, 나머지는 우리 은행이 상대국 은행에 대출해 주는 뱅크론과 우리 상품의 수입 자금 등으로 충당한다는 조건으로 우리 은행이 빌려 주는 전대 차관 등 민간베이스 상업 차관이 대부분이다. 
또들 조건부 차관 구체적 지원 방법 보다 정부 재정 관련되다 대외경제협력기금 각각5 정도 불과 나머지 은행 상대국 은행 대출하다 뱅크론 상품 수입 자금 충당하다 조건 은행 빌리다 전대 차관 민간베이스 상업 차관 대부분 

이에 따라 정부는 소련의 경우도 차관을 빌려줄 경우 우리 기업의 투자 프로젝트에 다시 전액 투자한다는 조건이거나 우리 수출 상품에 대한 전액 대금 결제 조건의 조건부 차관만을 허용하되 구체적인 차관 형태 역시 정부 베이스 차관보다는 뱅크론, 전대 차관, 연불 수출 금융 등이 중심이 되도록 할 방침이다. 
따르다 정부 소련 경우 차관 빌리다 경우 기업 투자 프로젝트 다시전액 투자하다 조건 수출 상품 대하다 전액 대금 결제 조건 조건부 차관 허용하다 구체적 차관 형태 역시정부 베이스 차관 뱅크론 전대 차관 연불 수출 금융 중심 되다 방침 

또 대외 경제 협력 기금 규모가 1천 5백억원선에 불과해 이 기금 규모를 크게 늘리거나 소련을 비롯한 중국 동구권 경제 지원 전담의 새 기금을 만드는 방안도 다각도로 검토하고 있다. 
또대외 경제 협력 기금 규모 1 5선 불과 기금 규모 크다 늘리다 소련 하다 중국 동구권 경제 지원 전담 기금 만들다 방안 다각도 검토하다 

2백 평 이상 택지소유자-법인 총 3만 55건 자진 신고 
2 이상 택지소유자법인 3 55 자진 신고 

서울 등 6대 도시에서의 2백평이상 택지 소유 자진 신고 건수가 모두 3만 55건에 달하는 것으로 나타났다. 
서울 6대 도시 2이상 택지 소유 자진 신고 건수 모두3 55 달하다 나타나다 

4일 건설부에 따르면 3월 2일부터 지난 2일까지 서울 부산 대구 인천 광주 대전 등 6대 도시에서 합산면적 2백 평을 초과하는 택지를 보유하고 있는 개인이나 법인들로부터 택지 보유 현황을 신고받은 결과 개인은 2만 6천 4백 6 명, 법인은 3천 6백 49개 업체가 신고한 것으로 집계됐다. 
4 건설부 따르다 3 2 지나다 2 서울 부산 대구 인천 광주 대전 6대 도시 합산면적 2 초과하다 택지 보유하다 개인 법인들 택지 보유 현황 받다 결과 개인 2 6 4 6 법인 3 6 49 업체 신고하다 집계되다 

지역별로는 서울이 1만 2천 4백 47건(개인 1만 4백 74건, 법인 1천 9백 73건)으로 가장 많았으며, 부산 4천 2백 73건, 대전 4천 2백 9건, 광주 3천 8백 96건, 대구 3천 2백 95건, 인천 1천 9백 35건 등의 순이었다. 
지역별 서울 1 2 4 47개인 1 4 74 법인 1 9 73 가장많다 부산 4 2 73 대전 4 2 9 광주 3 8 96 대구 3 2 95 인천 1 9 35 순 

그러나 6월 2일 이전 우편 제출분과 6대 도시 안에 택지를 보유하고 있으나 다른 지역에 거주하는 사람의 신고분이 포함되지 않아 실제 2백평이상 택지 보유자 수는 좀더 늘어날 것으로 보인다. 
6 2 이전 우편 제출분 6대 도시 안 택지 보유하다 지역 거주하다 사람 신고분 포함되다 실제2이상 택지 보유자 수 좀늘어나다 보이다 

건설부는 앞으로 시-도로부터 이번에 자진 신고를 받은 택지의 전체 신고 면적과 사용 계획을 제출 받아 개인, 법인별 택지 카드로 정리, 초과소유부담금 부과 등의 근거 자료로 활용할 계획이다. 
건설부 앞 시도 이번 자진 신고 받다 택지 전체 신고 면적 사용 계획 제출 받다 개인 법인별 택지 카드 정리 초과소유부담금 부과 근거 자료 활용하다 계획 

이와 함께 4일부터는 종합 토지세 부과 자료를 근거로 직권 조사에 들어가 미신고자가 적발될 경우 2백만원의 과태료를 부과하는 한편, 정당한 초과소유부담금 면제 사유가 있더라도 면제 혜택을 받지 못하도록 할 방침이다. 
함께4 종합 토지세 부과 자료 근거 직권 조사 들어가다 신고자 적발되다 경우 2 과태료 부과하다 한편 초과소유부담금 면제 사유 있다 면제 혜택 받다 방침 

전력 소비 급증 / 4월까지 2백 97억㎾ / 작년보다 17.4% 늘어 
전력 소비 급증 4 2 97 작년 174 늘다 

제조업경기의 회복과 주택 및 상업용 빌딩의 신-증축이 크게 늘어남에 따라 전력 소비가 급증하고 있다. 
제조업경기 회복 주택 및상업용 빌딩 신증축 크다 늘어나다 따르다 전력 소비 급증하다 

동력자원부는 4일 올 들어 4월 말까지의 전력 소비량은 2백 97억 2천 4백만㎾h로 작년 같은 기간의 2백 53억 2천 8백만㎾h에 비해 17.4% 증가했다고 밝혔다. 
동력자원부 4 올 들다 4 전력 소비량 2 97 2 4 작년 같다 기간 2 53 2 8 비하다 174 증가하다 밝히다 

용도별로는 ? 전체 전력 소비의 대부분을 차지하는 산업용이 경기 회복에 따른 공장가동률 상승으로 15.7% 증가했고 ? 업무용은 건물신축 및 빌딩의 고급화 대형화에 따라 23.4%가 각각 늘어났다. 
용도별 전체 전력 소비 대부분 차지하다 산업용 경기 회복 따르다 공장가동률 상승 157 증가하다 업무용 건물신축 및빌딩 고급화 대형화 따르다 234 각각늘어나다 

양담배 과대 경품-광고 5 개회사에 시정 명령 
양담배 과대 경품광고 5 회사 시정 명령 

일간지에 위반 사실 게재토록 
일간지 위반 사실 게재하다 

공정거래위원회(위원장 최수병)는 4일 외국산 담배를 독점수입, 판매하고 있는 필립모리스코리아, 한국알제이레이놀즈, 한도코퍼레이숀 등 3 개회사에 대해 소비자에게 부당한 경품류를 끼워팔지 말 것과 경품 제공에 의한 공정 거래법 위반 사실을 2 개 중앙 종합 일간지에 공표토록 시정 명령을 내렸다. 
공정거래위원회위원장 최수병 4 외국산 담배 독점수입 판매하다 필립모리스코리아 한국알제이레이놀즈 한도코퍼레이숀 3 회사 대하다 소비자 부당 경품류 끼우다 경품 제공 의하다 공정 거래법 위반 사실 2 중앙 종합 일간지 공표하다 시정 명령 내리다 

또 한국알제이레이놀즈, 필립모리스코리아, 삼양인터내쇼날, 로스만스극동주식회사 등 4 개회사에 대해 담배광고시 객관적인 근거 없이 '세계제일' '최고' 등의 단어를 사용하지 말도록 경고하고, 이 같은 허위과장 광고에 의한 공정 거래법 위반 사실도 1 개 중앙 종합 일간지에 게재토록 명령했다. 
또한국알제이레이놀즈 필립모리스코리아 삼양인터내쇼날 로스만스극동주식회사 4 회사 대하다 담배광고 객관적 근거 없이세계제일 최고 단어 사용하다 경고하다 같다 허위과장 광고 의하다 공정 거래법 위반 사실 1 중앙 종합 일간지 게재하다 명령하다 

공정거래위에 따르면 필립모리스코리아 등은 상품 가의 10%이내로 되어 있는 경품류 제공 한도를 최고 2천 6백 80 원까지 초과한 전화번호부-라이터-완구용카메라-볼펜 등의 경품을 담배에 끼워 팔았으며 경품 제공 기간도 법정 기간인 연간 15일을 훨씬 넘는 39∼59일씩 해 왔다는 것이다. 
공정거래위 따르다 필립모리스코리아 상품 가 10이내 되다 경품류 제공 한도 최고 2 6 80 초과하다 전화번호부라이터완구용카메라볼펜 경품 담배 끼우다 팔다 경품 제공 기간 법정 기간 연간 15 훨씬넘다 3959씩 하다 

이 같은 경품류 제공후 이들 회사의 담배 판매량은 평소보다 75∼2백%가량 증가한 것으로 조사됐다. 
같다 경품류 제공후 들 회사 담배 판매량 평소 752가량 증가하다 조사되다 

공정 거래위의 이 같은 조치는 지난 2월 서울 시장이 이들의 경품 제공 행위에 대해 1차 시정 권고를 냈음에도 듣지 않음에 따라 취해지는 것이다. 
공정 거래위 같다 조치 지나다 2 서울 시장 들 경품 제공 행위 대하다 1 시정 권고 내다 듣다 따르다 취하다 

공정거래위는 이와는 별도로 대안인터내쇼날 등 6 개 양담배 수입상들의 경품류 제공 행위와 국산 담배 한라산의 '가장 순한 담배'라는 광고에 대해서도 공정 거래법 위반 여부를 조사 중이다. 
공정거래위 별도 대안인터내쇼날 6 양담배 수입상들 경품류 제공 행위 국산 담배 한라산 가장순하다 담배 광고 대하다 공정 거래법 위반 여부 조사 

쌍용-효성물산-코오롱상사 월내 소에 지사개설 
쌍용효성물산코오롱상사 월 소 지사개설 

쌍용 효성물산 코오롱 상사 등 3 개 종합 상사가 이달중에 소련 연방 상의로부터 지사 설립 허가를 받아 모스크바에 지사를 개설할 예정이다. 
쌍용 효성물산 코오롱 상사 3 종합 상사 이달 소련 연방 상의 지사 설립 허가 받다 모스크바 지사 개설하다 예정 

이에 따라 모스크바 주재 국내 종합 상사의 지사는 이미 설치돼 활동 중인 삼성 물산 럭키 금성 상사 대우 현대 종합 상사 선경을 포함, 모두 8 개로 늘어나게 된다. 
따르다 모스크바 주재 국내 종합 상사 지사 이미설치되다 활동 삼성 물산 럭키 금성 상사 대우 현대 종합 상사 선경 포함 모두8 늘어나다 되다 

이 같은 사실은 소련 주간 행사를 주관하기 위해 내한한 골라노프 소 연방상의 부회장이 4일 모스크바 지사 설립 신청서를 제출한 이들 3 개 업체에 대해 2주일 이내에 설립 허가서가 발급될 것임을 통보함으로써 알려졌다. 
같다 사실 소련 주간 행사 주관하다 위하다 내한하다 골라노프 소 연방상의 부회장 4 모스크바 지사 설립 신청서 제출하다 들 3 업체 대하다 2 이내 설립 허가서 발급되다 통보하다 알리다 

이와 관련 코오롱 상사는 모스크바 시내 두 곳에 지사사무실 후보지를 확보해 두고 있으며, 쌍용과 효성은 지사 설립 요원을 이미 모스크바에 파견, 사무실 개설을 서두르고 있다. 
관련 코오롱 상사 모스크바 시내 곳 지사사무실 후보지 확보하다 쌍용 효성 지사 설립 요원 이미모스크바 파견 사무실 개설 서두르다 

한편 소련 업체들의 서울 지사도 올해 하반기 중에 설치될 것으로 알려졌는데 지난 4월과 5월 라이센싱토르그 특허 관리 공단과 스탄코임포르트 공작 기계 수출입 공단이 각각 한은에 지사 설치 허가 신청서를 제출해 놓고 있다. 
한편소련 업체들 서울 지사 올해 하반기 설치되다 알리다 지나다 4 5 라이센싱토르그 특허 관리 공단 스탄코임포르트 공작 기계 수출입 공단 각각한은 지사 설치 허가 신청서 제출하다 

올 추경 예산 편성 확정 / 1조 9천억… 당초보다 6천억 줄어 
추경 예산 편성 확정 1 9 당초 6 줄다 

정부와 민자당은 작년 세계 잉여금 3조 1천 2백 30억원 중 1조 9천 8백 5억원으로 올해 추가 경정 예산을 편성, 이번 임시 국회에 제출키로 최종 확정했다. 
정부 민자당 작년 세계 잉여금 3 1 2 30 1 9 8 5 올해 추가 경정 예산 편성 이번 임시 국회 제출하다 최종 확정하다 

이 같은 올해 추경 규모는 당초 정부가 계획했던 2조 6천 억원보다 6천 2백억원가량 줄어든 것으로 세계잉여금중 통화관리비용 5천 70억원을 제외하고 이번 추경에 포함되지 않은 6천 3백 55억원은 올해 추곡 매입에 따른 양곡 기금 추가 소요와 국민주 매각 부진에 따른 재정 투융자 특별 회계 세입 부족 등 불확실한 재정 소요에 충당하기 위해서이다. 
같다 올해 추경 규모 당초 정부 계획하다 2 6 6 2가량 줄어들다 세계잉여금 통화관리비용 5 70 제외하다 이번 추경 포함되다 6 3 55 올해 추곡 매입 따르다 양곡 기금 추가 소요 국민주 매각 부진 따르다 재정 투융자 특별 회계 세입 부족 재정 소요 충당하다 위하다 

기획원관계자는 "남은 6천 3백 55억원이 내년 본예산 세입 재원으로 편입될 것으로 보이지만 이 재원을 활용하기 위해 올해 2차 추경 가능성도 배제할 수 없다"고 설명했다. 
기획원관계자 남다 6 3 55 내년 본예산 세입 재원 편입되다 보이다 재원 활용하다 위하다 올해 2 추경 가능성 배제하다 없다 설명하다 

올해 추경 예산의 주요 내역을 보면 대도시교통난완화등 5대 당면 과제 해결에 8천 5백 83억원, 법정 교부금 정산에 6천 64억원, 재해 대책 예비비 등 올해 내에 지원되어야 할 사업이 5천 1백 58억원이다. 
올해 추경 예산 주요 내역 보다 도시교통난완화 5대 당면 과제 해결 8 5 83 법정 교부금 정산 6 64 재해 대책 예비비 올해 지원되다 사업 5 1 58 

이중 대도시 교통난 완화 사업은 서울 지하철 2단계 건설 지원에 1천 8백억원, 부산 지하철 1호선 연장에 3백억원, 서울∼구로간 3복선 전철에 4백 80억원, 5개 고속 도로 건설에 3백 85억원 등 모두 3천 7백 99억원이며 상수원 수질 보전(4백 36억원), 산업폐수처리시설(69억원), 폐기물 처리 및 대기보전(42억원)등 환경 보전 사업에는 5백 47억원이 각각 투입된다. 
도시 교통난 완화 사업 서울 지하철 2단계 건설 지원 1 8 부산 지하철 1선 연장 3 서울구로 3복선 전철 4 80 5 고속 도로 건설 3 85 모두3 7 99 상수원 수질 보전4 36 산업폐수처리시설69 폐기물 처리 및대기보전42 환경 보전 사업 5 47 각각투입되다 

또 기초과학연구(1백 78억원), 첨단기술개발(4백억원), 산업 기반 및 생산현장기술지원(1천 5백 10억원)등 과학 기술 진흥에 2천 6백 37억원, 실업 교육 강화를 통한 과열 진학 완화에 6백 5억원, 민생 치안 강화에 9백 95억원이 각각 배정 됐다. 
또기초과학연구1 78 첨단기술개발4 산업 기반 및생산현장기술지원1 5 10 과학 기술 진흥 2 6 37 실업 교육 강화 통하다 과열 진학 완화 6 5 민생 치안 강화 9 95 각각배정 되다 

이에 따라 국립전문대 1 개교, 실업고 3 개교, 직업 학교 5 개교가 신설되며 일반 고교의 50 개 학급이 실업계 고교로 전환된다. 
따르다 국립전문대 1 교 실업고 3 교 직업 학교 5 교 신설되다 일반 고교 50 학급 실업계 고교 전환되다 

또 인구 50만명 이상 지역을 중심으로 7개 경찰서, 36 개 지-파출소가 신설되고 4천 50 명의 경찰 인력 증원이 가능해졌다. 
또인구 50 이상 지역 중심 7 경찰서 36 지파출소 신설되다 4 50 경찰 인력 증원 가능 

수출시장, 아세안도전 큰 위협 / 품질-가격경쟁 떨어져… 41% 빼앗겨 
수출시장 아세안도전 크다 위협 품질가격경쟁 떨어지다 41 빼앗기다 

국산 수출품의 품질과 가격 경쟁력이 떨어지면서 태국 인도네시아 등 동남아 국가들로부터 수출 시장을 위협받고 있는 것으로 나타났다. 
국산 수출품 품질 가격 경쟁력 떨어지다 태국 인도네시아 동남아 국가들 수출 시장 받다 나타나다 

14일 무역 협회가 국내에 진출해 있는 4백 54 개 바잉오피스(한국수출구매업자)를 대상으로 조사한 '구매자가 본 우리 상품의 국제경쟁력현황'에 따르면, 국산품의 가격에 대해 '다소 비싸다'고 한 업자가 57.3%, '저렴하다'가 11.8%, '비슷하다'가 30.9%로 나타났다. 
14 무역 협회 국내 진출하다 4 54 바잉오피스한국수출구매업자 대상 조사하다 구매자 보다 상품 국제경쟁력현황 따르다 국산품 가격 대하다 다소비싸다 하다 업자 573 118 309 나타나다 

국산수출품의 품질이 '우수하다'고 대답한 업자는 지난해 46.7%에서 35.6%로 줄어든 반면, '뒤떨어진다'는 업자는 지난해 4.1%에서 9.2%로 2배 이상 늘었다. 
국산수출품 품질 우수 대답하다 업자 지난해 467 356 줄어들다 반면 뒤떨어지다 업자 지난해 41 92 2배 이상 늘다 

이에 따라 우리 상품의 국제 경쟁력에 대한 종합적인 평가는 '비교적 우세'가 87년 31.0%에서 17.2%로 하락했으며, 반대로 '다소 불리'하다는 평가는 87년 14.0%에서 44.8%로 늘어났다. 
따르다 상품 국제 경쟁력 대하다 종합적 평가 비교적 우세 87 310 172 하락하다 반대 다소불리 평가 87 140 448 늘어나다 

또 구매 업자들의 60∼70%는 한국 상품과 중국 및 아세안(태국 인도네시아 말레이시아 필리핀)제품간에 '경합이 있다'고 답변했으며, 수입선 전환을 고려 중인 업자도 30.9%로 늘어났다. 
또구매 업자들 6070 한국 상품 중국 및아세안태국 인도네시아 말레이시아 필리핀제품 경합 있다 답변하다 수입선 전환 고려 업자 309 늘어나다 

수입선 전환 이유는 고평가된 원화 가치와 임금 인상에 따른 가격상승(89.6%)이 가장 컸고, 수입선 전환 대상 국가로는 아세안국가(41.3%)와 중국(20.6%) 대만(11.8%) 홍콩(7.5%)등을 꼽고 있어 이들 국가와의 경쟁이 더욱 치열해지고 있음을 반증했다. 
수입선 전환 이유 평가되다 원화 가치 임금 인상 따르다 가격상승896 가장크다 수입선 전환 대상 국가 아세안국가413 중국206 대만118 홍콩75 꼽다 들 국가 경쟁 더욱치열 반증하다 

우루과이 라운드 협상안 관련 한국의 교량 역할 기대 / 미 의회 관계자들 
우루과이 라운드 협상안 관련 한국 교량 역할 기대 미 의회 관계자들 

미국 의회 관계자들은 우루과이라운드(UR)협상현안이 되고 있는 농산물 서비스 섬유류 교역 자유화 및 특정 국가의 긴급 수입 제한 조치 선별 적용 등과 관련, 한국이 미국과 공동 보조를 취해줄 것을 요청했다. 
미국 의회 관계자들 우루과이라운드협상현안 되다 농산물 서비스 섬유류 교역 자유화 및특정 국가 긴급 수입 제한 조치 선별 적용 관련 한국 미국 공동 보조 취하다 요청하다 

미국 돌 상원의원(공화)과 게파트 하원 원내총무(민주), 기본스 하원의원(")등은 워싱턴을 방문중인 금진호 무역협회 고문 유득환 상공부 무역조사실장 등 한국의 대미통상사절단 일행의 예방을 받고 이같은 미 의회 입장을 밝혔다. 
미국 돌 상원의원공화 게파트 하원 원내총무민주 기본스 하원의원 워싱턴 방문 금진호 무역협회 고문 유득환 상공부 무역조사실장 한국 대미통상사절단 일행 예방 받다 같다 미 의회 입장 밝히다 

특히 기본스 하원 무역 소위 위원장은 "미국이 주장하고 있는 농산물 수출 보조금 철폐, 긴급 수입 제한 조치의 선별 적용 등에 EC와 개도국들이 강한 반발을 보이고 있기 때문에 UR협상이 올해 안에 타결되지 못할 가능성이 높다"며, 한국이 교량적 역할을 해줄 것을 요청했다. 
특히기본스 하원 무역 소위 위원장 미국 주장하다 농산물 수출 보조금 철폐 긴급 수입 제한 조치 선별 적용 개도국들 강하다 반발 보이다 협상 올해 안 타결되다 가능성 높다 한국 교량적 역할 하다 요청하다 

한편 대미 통상 사절단 중 대한 항공이 보잉사와 747-400항공기 23대(40억 7천만 달러) 매입 계약을 체결했었다. 
한편대미 통상 사절단 대한 항공 보잉사 747400항공기 2340 7 매입 계약 체결하다 

주가 큰 폭 하락 / 7백 72선 밀려(시황) 
주가 크다 폭 하락 7 72선 밀리다 

주가가 큰 폭으로 떨어지면서 종합 주가 지수 7백 70선을 위협했다. 
주가 크다 폭 떨어지다 종합 주가 지수 7 70선 위협하다 

14일 증시에서는 기관투자가의 자금난, 고객 예탁금의 감소 추세 등이 투자 심리를 위축시켜 증시 안정 기금의 개입에도 불구, 주가가 5일 연속 하락세를 보이며 큰 폭으로 떨어졌다. 
14 증시 기관투자가 자금난 고객 예탁금 감소 추세 투자 심리 위축시키다 증시 안정 기금 개입 주가 5 연속 하락세 보이다 크다 폭 떨어지다 

특히 이날 북한의 남북 정상 회담 거부 보도가 한소 정상 회담을 계기로 어느 정도 안정된 증시 분위기에 찬물을 끼얹어 매물이 많이 나왔다. 
특히이날 북한 남북 정상 회담 거부 보도 한소 정상 회담 계기 정도 안정되다 증시 분위기 찬물 끼얹다 매물 많이나오다 

최근 거래량 감소 추세도 투자자들로 하여금 앞으로의 증시에 대해 자신감을 갖지 못하도록 했다. 
최근 거래량 감소 추세 투자자들 하여금앞 증시 대하다 자신감 갖다 

증시안정기금은 이날 대부분의 업종에 2천∼3천주씩 모두 1백만 주 정도의 매수 주문을 냈으나 주가 하락을 막지는 못했다. 
증시안정기금 이날 대부분 업종 23주씩 모두1 주 정도 매수 주문 내다 주가 하락 막다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 8.36포인트 떨어진 7백 72.20으로 밀렸다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 836포인트 떨어지다 7 7220 밀리다 

거래는 매수 부족으로 6백만 주 정도에 불과했다. 
거래 매수 부족 6 주 정도 불과 

'성장기조' 경제 운용 전면 수정 / 농수산물 가격 집중 관리 
성장기조 경제 운용 전면 수정 농수산물 가격 집중 관리 

물가 안정 최우선 과제로 / 주택 2백만호 건설 계획도 재조정 
물가 안정 우선 과제 주택 2 건설 계획 조정 

정부는 성장력 회복에 중점을 두고 있는 현재의 경제 운용 기조를 전면 수정, 올 하반기부터 물가 안정에 경제 정책의 최우선 중점을 둘 방침이다. 
정부 성장력 회복 중점 두다 현재 경제 운용 기조 전면 수정 하반기 물가 안정 경제 정책 우선 중점 두다 방침 

정부는 이를 위해 주택 2백만호 건설 계획을 재조정하고 연말까지 정부 보유미 방출량을 8백만 섬까지 늘리는 등 대대적인 농수축산물 가격 관리에 들어갈 예정이다. 
정부 위하다 주택 2 건설 계획 조정하다 연말 정부 보유미 방출량 8 늘리다 대대적 농수축산물 가격 관리 들어가다 예정 

경제기획원 고위 관계자는 14일 "건설 등 내수 경기 과열로 수출과 내수의 불균형이 심화되고 있는데다 연말까지 소비자 물가 상승률이 10%선을 훨씬 넘어서 본격적인 인플레가 도래할 가능성도 높아지고 있다"면서 "이에 따라 정부는 이달 하순 확정될 하반기 경제 운용계획의 최우선 역점을 물가 안정에 둘 계획"이라고 말했다. 
경제기획원 고위 관계자 14 건설 내수 경기 과열 수출 내수 균형 심화되다 연말 소비자 물가 상승률 10선 훨씬넘다 본격적 인플레 도래하다 가능성 높다 따르다 정부 이달 하순 확정되다 하반기 경제 운용계획 우선 역점 물가 안정 두다 계획 말하다 

정부는 이에 따라 통화 관리 등 수요 측면보다 농수축산물-임금등 공급 측면의 물가 관리를 크게 강화하기로 하고 이를 위해 관계 부처 협의를 거쳐 농수축산물 안정 대책부터 확정 짓기로 했다. 
정부 따르다 통화 관리 수요 측면 농수축산물임금 공급 측면 물가 관리 크다 강화하다 하다 위하다 관계 부처 협의 거치다 농수축산물 안정 대책 확정 짓다 하다 

기획원이 마련한 농수축산물 가격 안정 대책은 최근 80㎏가마당 10만 4천 7백원선까지 치솟고 있는 쌀값을 연초 수준인 9만 4천원 선까지 내리기로 하고 현재 1천 7백 6만섬인 정부 보유미를 연말까지 작년말 수준인 8백 77만섬선으로 크게 줄일 방침이다. 
기획원 마련하다 농수축산물 가격 안정 대책 최근 80가마당 10 4 7선 치솟다 쌀값 연초 수준 9 4 선 내리다 하다 현재1 7 6 정부 보유미 연말 작년 수준 8 77선 크다 줄이다 방침 

그렇게 될 경우 최근 하루 평균 4만 3천섬선인 정부 보유미 방출량이 하반기부터는 최고 하루 평균 11만 8천섬까지 늘어나게 된다. 
그렇다 되다 경우 최근 하루 평균 4 3선 정부 보유미 방출량 하반기 최고 하루 평균 11 8 늘어나다 되다 

정부관계자는 "농림수산부에서 이에 반대하고 있지만 현재의 쌀 재고 수준이 유지될 경우 9천 8백억 원에 이르는 재고 관리 비용 및 90년 매입 자금 부족 현상에다 쌀값 불안까지 겹치게 돼 이 조치는 불가피한 것으로 판단된다"고 말했다. 
정부관계자 농림수산부 반대하다 현재 쌀 재고 수준 유지되다 경우 9 8 이르다 재고 관리 비용 및90 매입 자금 부족 현상 쌀값 불안 겹치다 되다 조치 판단되다 말하다 

정부는 이와 함께 건설 경기의 지나친 과열이 물가 안정과 성장력 회복 모두에 큰 장애가 되고 있다고 보고 92년까지 2백만 호 주택 건설 계획은 유지하되 연간 공급 계획을 신축적으로 조정하는 방안을 검토하고 있다. 
정부 함께건설 경기 지나치다 과열 물가 안정 성장력 회복 모두 크다 장애 되다 보다 92 2 주택 건설 계획 유지하다 연간 공급 계획 신축적 조정하다 방안 검토하다 

또 소비성 상업용 건물의 신규 건축 허가 금지 조치를 건자재 값이 안정될 때까지 무기한 적용하는 방안도 검토하고 있다. 
또소비성 상업용 건물 신규 건축 허가 금지 조치 건자재 값 안정되다 때 기한 적용하다 방안 검토하다 

정부 투자 기관 작년순익 6.6% 줄어 1조 8천억 / 88년 대비 
정부 투자 기관 작년순익 66 줄다 1 8 88 대비 

지난해 정부 투자 기관들은 88년에 비해 대체로 경영 실적이 부진했던 것으로 나타났다. 
지난해 정부 투자 기관들 88 비하다 대체로경영 실적 부진 나타나다 

14일 경제기획원이 발표한 정부 투자 기관 경영 실적 평가에 따르면 24 개 정부 투자 기관의 작년 총매출액은 88년에 비해 6.4% 늘어난 16조 8천 7백 6억원을 기록한 반면, 당기 순이익은 1조 8천 1백 92억원으로 6.6% 감소했다. 
14 경제기획원 발표하다 정부 투자 기관 경영 실적 평가 따르다 24 정부 투자 기관 작년 매출액 88 비하다 64 늘어나다 16 8 7 6 기록하다 반면 당기 순이익 1 8 1 92 66 감소하다 

이에 따라 민간 전문가들로 구성된 정부 투자 기관 경영 평가단(단장 유성재 중앙대 교수)은 종합 경영 실적 평가에서 전기 통신 공사 국민은행 등 13 개 기관에는 평점 90∼95점의 우등급을, 산업 은행 토지 개발 공사 등 11 개 기관에는 85∼90점의 미등급 평가를 각각 내렸다. 
따르다 민간 전문가들 구성되다 정부 투자 기관 경영 평가단단장 유성재 중앙대 교수 종합 경영 실적 평가 전기 통신 공사 국민은행 13 기관 평점 9095 우등급 산업 은행 토지 개발 공사 11 기관 8590 미등급 평가 각각내리다 

작년의 경우 수등급이 1 개, 우가 13 개, 미가 10개 기관이었다. 
작년 경우 수등급 1 우 13 미 10 기관 

한편 이날 오후 열린 정부 투자 기관 경영평가 위원회(위원장 이승윤 부총리)는 올해 이들 투자 기관의 임금 인상률이 평균 6.7%(호봉승급분 포함)로 비교적 낮은 점을 감안, 경영 실적에 따른 인센티브 상여금을 작년 기준보다 일률적으로 5% 높여 주기로 했다. 
한편이날 오후 열리다 정부 투자 기관 경영평가 위원회위원장 이승윤 부총리 올해 들 투자 기관 임금 인상률 평균 67호봉승급분 포함 비교적 낮다 점 감안 경영 실적 따르다 인센티브 상여금 작년 기준 일률적 5 높이다 하다 

이에 따라 우등급을 받은 전기 통신 공사 국민 은행 중소 기업 은행 담배 인삼 공사 조폐 공사 한전 석유 개발 공사 무역 진흥 공사 도로 공사 주택 공사 수자원 공사 관광 공사 가스 공사 등은 5백 55∼5백 75%의 상여금을 받게 된다. 
따르다 우등급 받다 전기 통신 공사 국민 은행 중소 기업 은행 담배 인삼 공사 조폐 공사 한전 석유 개발 공사 무역 진흥 공사 도로 공사 주택 공사 수자원 공사 관광 공사 가스 공사 5 555 75 상여금 받다 되다 

또 미등급을 받은 산업 은행 주택 은행 석탄 공사 광업 진흥 공사 종합 화학 토지 개발 공사 농업 진흥 공사 유통 공사 국정 교과서 해외개발공사 근로 복지 공사 등은 5백 15∼5백 45%의 상여금을 받는다. 
또미등급 받다 산업 은행 주택 은행 석탄 공사 광업 진흥 공사 종합 화학 토지 개발 공사 농업 진흥 공사 유통 공사 국정 교과서 해외개발공사 근로 복지 공사 5 155 45 상여금 받다 

한국 GNP 작년 세계 13위 / 1인당 5천불 육박 30위권 추정 
한국 작년 세계 13 1인당 5 육박 30권 추정 

한은, IMF자료 분석 
한은 자료 분석 

지난해 우리 나라의 경제 규모는 세계 13위권, 1인당 국민 소득은 세계 30위권에 도달한 것으로 추정됐다. 
지난해 나라 경제 규모 세계 13권 1인당 국민 소득 세계 30권 도달하다 추정되다 

14일 한국 은행이 국제통화기금(IMF)의 국민 소득 통계를 토대로 조사 발표한 '경제 규모와 1인당 GNP의 국제비교'에 따르면 89년 중 우리 나라 국민총생산(GNP)은 2천 1백 1억 달러로 88년 중 13, 14위였던 스위스와 스웨덴을 제치고 13위로 올라선 것으로 추정됐다. 
14 한국 은행 국제통화기금 국민 소득 통계 토대 조사 발표하다 경제 규모 1인당 국제비교 따르다 89 나라 국민생산 2 1 1 88 13 14 스위스 스웨덴 제치다 13 올라서다 추정되다 

우리 나라 GNP는 70년 81억 달러로 세계 30위였으나, 80년에는 27위(6백 5억 달러), 85년 18위(8백 97억 달러), 88년 15위(1천 7백 28억 달러)로 계속 상승해 왔다. 
나라 70 81 세계 30 80 276 5 85 188 97 88 151 7 28 계속상승하다 

특히 우리 나라 GNP는 지난 86년 처음으로 1천억 달러를 넘어선 후 불과 3년만인 지난해에 2천 1백 1억 달러로 2배 이상으로 확대됐는데, 이는 86년 이후 작년까지 계속된 달러화 약세에 크게 기인한 것으로 분석됐다. 
특히나라 지나다 86 처음 1 넘어서다 후 불과3 지난해 2 1 1 2배 이상 확대되다 86 이후 작년 계속되다 달러화 약세 크다 기인하다 분석되다 

국민 총생산액을 인구수로 나눈 1인당 GNP는 70년 세계 68위(2백 52 달러)에서 80년 53위(1천 5백 92 달러), 85년 40위(2천 1백 94 달러), 88년에는 33위(4천 1백 27 달러)로 부상한데 이어 지난해에는 30위(4천 9백 68 달러)로 올라선 것으로 추정됐다. 
국민 생산액 인구수 나누다 1인당 70 세계 682 52 80 531 5 92 85 402 1 94 88 334 1 27 부상하다 잇다 지난해 304 9 68 올라서다 추정되다 

우리나라의 1인당 GNP는 고도 성장기인 70년대에 연평균 23.2%씩 성장하다가 80년 대 중반에는 평균 6.3%로 둔화됐으나, 87∼89년에는 역시 달러화 약세에 힘입어 수치상으로는 평균 25.6%씩 성장한 것으로 계산됐다. 
우리나라 1인당 고도 성장기 70 연평균 232씩 성장하다 80 중반 평균 63 둔화되다 8789 역시달러화 약세 힘입다 수치상 평균 256씩 성장하다 계산되다 

정주영 회장 오늘 향소 / 천연가스 개발 등 협의 
정주영 회장 오늘소 천연가스 개발 협의 

정주영 현대 그룹 명예 회장이 소련과 천연 가스 공동 개발 사업 등을 협의하기 위해 15일 출국한다. 
정주영 현대 그룹 명예 회장 소련 천연 가스 공동 개발 사업 협의하다 위하다 15 출국하다 

정 회장의 소련 방문에는 이명박 현대 건설 회장이 동행하며, 하바로프스크와 천연 가스 개발 예정지인 야쿠츠크 지역 등을 돌아 보고 오는 28일쯤 귀국할 예정이다. 
정 회장 소련 방문 이명박 현대 건설 회장 동행하다 하바로프스크 천연 가스 개발 예정지 야쿠츠크 지역 돌다 보다 오다 28일쯤 귀국하다 예정 

외제 승용차 판매 실적 지난해 수준 이미 넘어 / 5월말 1천 3백 38대 
외제 승용차 판매 실적 지난해 수준 이미넘다 5 1 3 38 

올 들어 외국산 승용차 판매가 크게 늘어나 작년 한해 동안의 판매 실적을 넘어선 것으로 나타났다. 
올 들다 외국산 승용차 판매 크다 늘어나다 작년 해 동안 판매 실적 넘어서다 나타나다 

14일 상공부에 따르면 지난 5월말 현재 외제 승용차의 판매 대수는 총 1천 3백 38대로 지난해의 전체 판매실적(1천 3백 36대)을 넘어섰으며, 올 연말까지는 지난해의 두배 이상 팔릴 것으로 전망됐다. 
14 상공부 따르다 지나다 5 현재 외제 승용차 판매 대수 1 3 38 지난해 전체 판매실적1 3 36 넘어서다 연말 지난해 배 이상 팔리다 전망되다 

수입승용차 가운데 가장 많이 팔린 차종은 미 포드 사의 머큐리세이블로 모두 9백 98대가 팔렸으며, 서독의 벤츠가 79대, BMW가 73대 팔렸다. 
수입승용차 가운데 가장많이팔리다 차종 미 포드 사 머큐리세이블 모두9 98 팔리다 서독 벤츠 79 73 팔리다 

이밖에 이탈리아의 피아트가 39대, 서독의 폴크스바겐과 아우디가 32대, 스웨덴의 볼보가 27대, 프랑스의 푸조 및 르노가 각각 25대씩 판매됐다. 
이탈리아 피아트 39 서독 폴크스바겐 아우디 32 스웨덴 볼보 27 프랑스 푸조 및르노 각각25씩 판매되다 

수입차의 판매 실적은 지난 3월까지 매달 3백대 이상 팔리는 급증세를 보였는데, 과소비 억제의 영향으로 지난 4월에는 2백 32대로 처음 감소한 것으로 나타났다. 
수입차 판매 실적 지나다 3 매달3 이상 팔리다 급증세 보이다 소비 억제 영향 지나다 4 2 32 처음 감소하다 나타나다 

석유 기금 감소예상 / 지원 사업 축소 조정 
석유 기금 감소예상 지원 사업 축소 조정 

동력자원부는 14일 환율의 상승과 국제 유가의 불안정으로 석유 사업 기금의 징수가 줄어들 것으로 보고 석유 가스 부문에 대한 지원 사업을 축소 조정키로 했다. 
동력자원부 14 환율 상승 국제 유가 안정 석유 사업 기금 징수 줄어들다 보다 석유 가스 부문 대하다 지원 사업 축소 조정하다 하다 

동자부는 이에 따라 사업 기간을 연기할 수 있는 분야 및 석유 사업 기금 이외의 자금 조달이 가능한 사업을 우선 순위를 정해 지원 규모를 축소할 계획이다. 
동자부 따르다 사업 기간 연기하다 있다 분야 및석유 사업 기금 이외 자금 조달 가능 사업 우선순위 정하다 지원 규모 축소하다 계획 

10대재벌 부동산 매각 종결 움직임 / 현대 등 8 개 그룹서 2백 15만평 
10재벌 부동산 매각 종결 움직임 현대 8 그룹 2 15 

토개공에 매입 의뢰 
토개공 매입 의뢰 

'5ㆍ8조치'와 관련, 비업무용 부동산을 매각키로 한 10대그룹들이 최근 자체 매각이 되지 않는 토지를 토지 개발 공사에 매입 의뢰하는 등 부동산 매각 작업을 서둘러 종결할 움직임을 보이고 있다. 
58조치 관련 업무용 부동산 매각하다 하다 10그룹들 최근 자체 매각 되다 토지 토지 개발 공사 매입 의뢰하다 부동산 매각 작업 서두르다 종결하다 움직임 보이다 

4일 현재까지 재벌 기업들이 토지 개발 공사에 매입을 의뢰해 온 토지는 모두 8 개 그룹에서 2백 15만 6백 8평으로 지난 5월 10일 10대 그룹이 내놓은 부동산 1천 5백 70만평의 13.7%에 달하는 것으로 나타났다. 
4 현재 재벌 기업들 토지 개발 공사 매입 의뢰하다 토지 모두8 그룹 2 15 6 8 지나다 5 10 10 그룹 내놓다 부동산 1 5 70 137 달하다 나타나다 

그룹별로는 현대 그룹이 경기도 양주군의 조림지 23만평 등 모두 61만 5백 18평으로 가장 많고, 쌍용 그룹이 서울 도봉구 우이동과 강원도 동해시 삼회동의 임야 등 60만 2천 4백 26평, 한진 그룹이 북제주군 조천면 목장 용지 등 40만 5천 4백 35평 등이다. 
그룹별 현대 그룹 경기도 양주군 조림지 23 모두61 5 18 가장많다 쌍용 그룹 서울 도봉구 우이동 강원도 동해시 삼회동 임야 60 2 4 26 한진 그룹 북제주군 조천면 목장 용지 40 5 4 35 

그러나 10대그룹중 대우와 동아 등 2개 그룹은 자체 매각에 나서 토개공에 매입을 의뢰한 토지가 없는 것으로 나타났다. 
10그룹 대우 동아 2 그룹 자체 매각 나서다 토개공 매입 의뢰하다 토지 없다 나타나다 

재벌그룹들이 부동산 처분기한(6 개월)이 아직 상당히 남아 있음에도 서둘러 토개공에 매입을 요청하고 있는 것은 최근 국세청에서의 기업 비업무용 부동산 보유 실태 발표 등과 관련이 있는 것으로 분석되고 있다. 
재벌그룹들 부동산 처분기한6 아직상당히남다 서두르다 토개공 매입 요청하다 최근 국세청 기업 업무용 부동산 보유 실태 발표 관련 있다 분석되다 

실제 이들 재벌 그룹들은 자체 매각이 안되는 부동산을 토개공에 매입 요청하거나 성업 공사에 처분을 의뢰, 이달 말까지 매각 작업을 일단 마무리한 뒤 이 같은 실적을 들어 비업무용 판정 기준 완화를 요청할 움직임을 보이고 있다. 
실제들 재벌 그룹들 자체 매각 안부동산 토개공 매입 요청하다 성업 공사 처분 의뢰 이달 매각 작업 일단마무리하다 뒤 같다 실적 들다 업무용 판정 기준 완화 요청하다 움직임 보이다 

토개공에서는 이들 부동산에 대해 현지 조사 감정 평가와 측량 등을 거쳐 이달 말까지 매입 여부를 결정키로 했는데 매입 의뢰 토지 중 공장 용지, 택지 등으로 사용 가능한 토지는 우선 매입할 방침이나 공원, 도로 용지 등 토지의 이용과 처분이 제한된 땅은 내부규정상 매입이 불가능하다고 밝혔다. 
토개공 들 부동산 대하다 현지 조사 감정 평가 측량 거치다 이달 매입 여부 결정하다 하다 매입 의뢰 토지 공장 용지 택지 사용 가능 토지 우선매입하다 방침 공원 도로 용지 토지 이용 처분 제한되다 땅 내부규정상 매입 가능 밝히다 

주가 다시 내림세 / 등락 거듭 9P밀려 7백 35(시황) 
주가 다시내림세 등락 거듭밀다 7 35시황 

주가가 급등한 지 하루만에 다시 큰 폭으로 떨어지면서 종합 주가 지수 7백 40선이 무너졌다. 
주가 급등하다 하루 다시크다 폭 떨어지다 종합 주가 지수 7 40선 무너지다 

4일 증시에서는 전날 급등한데 따라 많이 나온 대기 물량을 증시 안정 기금이 적극 소화 해내는 과정에서 등락을 거듭한 끝에 주가가 큰 폭으로 떨어졌다. 
4 증시 전날 급등하다 따르다 많이나오다 대기 물량 증시 안정 기금 적극 소화 해내다 과정 등락 거듭끝 주가 크다 폭 떨어지다 

개장초에는 전날보다 높은 가격에 팔려는 물량이 많아 오름세로 출발했으나 매수세가 이어지지 못한 채 미수 및 신용 상환 물량 등 급한 매물이 쏟아져 내림세로 돌아섰다. 
개장 전날 높다 가격 팔다 물량 많다 오름세 출발하다 매수세 이어지다 미수 및신용 상환 물량 급하다 매물 쏟아지다 내림세 돌아서다 

후장 들어 정부의 증시 안정 조치 발표가 있을 것이라는 소문이 돌아 투자자들이 다시 '사자'에 나서 급등세를 보이다가 소문이 사실 무근으로 밝혀지면서 매물이 증가했다. 
후장 들다 정부 증시 안정 조치 발표 있다 소문 돌다 투자자들 다시사다 나서다 급등세 보이다 소문 사실 밝히다 매물 증가하다 

증시안정기금은 이날 개장초부터 적극 개입, 모두 2백만 주 정도의 매수 주문을 냈으나 매도 물량에 밀려 주가를 떠받치는데 역부족이었다. 
증시안정기금 이날 개장 적극 개입 모두2 주 정도 매수 주문 내다 매도 물량 밀리다 주가 떠받치다 역부족 

이에 따라 종합 주가 지수는 전후장 한 차례씩 7포인트 정도 올라 7백 50선을 회복했으나 결국 전날보다는 9.74포인트 떨어진 7백 35.30으로 장을 마감했다. 
따르다 종합 주가 지수 전후장 차례씩 7포인트 정도 오르다 7 50선 회복하다 결국 전날 974포인트 떨어지다 7 3530 장 마감하다 

거래는 등락을 거듭하는 과정에서 매도 매수간의 활발한 공방으로 오랜만에 1천 6백 만주를 웃돌았다. 
거래 등락 거듭과정 매도 매수 공방 오랜만 1 6 주 웃돌다 

업종별로는 무역과 보험만 올랐을 뿐 나머지는 내림세를 보였는데 특히, 조립 금속 전기 은행 의약 철강 등의 낙폭이 두드러졌다. 
업종별 무역 보험 오르다 나머지 내림세 보이다 특히조립 금속 전기 은행 의약 철강 낙폭 두드러지다 

지준예치 의무화 / 한은 투신 등 제 2금융권 대상 
지준예치 의무화 한은 투신 2금융권 대상 

한국은행은 효율적인 통화 관리를 위해 투자 금융, 투자 신탁, 신용금고등 제 2금융권에 대해서도 고객으로부터 받은 예금의 일정 비율을 지급 준비금 명목으로 중앙 은행에 맡기도록 의무화하는 방안을 추진 중이다. 
한국은행 효율적 통화 관리 위하다 투자 금융 투자 신탁 신용금고 2금융권 대하다 고객 받다 예금 일정 비율 지급 준비금 명목 중앙 은행 맡기다 의무화하다 방안 추진 

이와 함께 통화 지표를 현행 은행 위주의 총통화(M2)에서 장기 저축성 예금을 빼고 제 2금융권의 단기성 예수금을 추가한 M2b방식으로 바꿀 방침이다. 
함께통화 지표 현행 은행 위주 총통화2 장기 저축성 예금 빼다 2금융권 단기성 예수금 추가하다 2방식 바꾸다 방침 

한은은 4일 이 같은 내용의 지급 준비금 제도 개선 방안을 마련, 재무부와 협의가 끝나는 대로 시행에 들어갈 계획이다. 
한은 4 같다 내용 지급 준비금 제도 개선 방안 마련 재무부 협의 끝나다 시행 들어가다 계획 

한은은 제 2금융권의 수신 비중이 지난 85년 51.2%에서 작년말에는 63.5%, 3월말 현재 64.8%로 높아져 은행 중심의 통화 관리로는 전체 통화 관리가 어렵다고 보고, 통화 관리 제도 개선을 추진해 왔다. 
한은 2금융권 수신 비중 지나다 85 512 작년 635 3 현재648 높다 은행 중심 통화 관리 전체 통화 관리 어렵다 보다 통화 관리 제도 개선 추진하다 

무상 증자 시세 차익 과세 검토 
무상 증자 시세 차익 과세 검토 

재무부는 내년부터 공개전 무상 증자로 인한 시세 차익에 대해 과세할 방침이라고 밝혔다. 
재무부 내년 공개전 무상 증자 인하다 시세 차익 대하다 과세하다 방침 밝히다 

재무부는 4일 국회 제출 자료를 통해, 개인 주주가 공개전 유무상 증자로 얻은 이익에 대해서는 현재 증권 거래세만 물리고 있을 뿐이어서 자본 이득에 대한 조세 환수 기능이 미흡하다고 시인하고, 이번 제 2단계 세제 개편 때 물타기 증자에 따른 시세 차익에 과세하는 방안을 종합적으로 검토하고 있다고 밝혔다. 
재무부 4 국회 제출 자료 통하다 개인 주주 공개전 유무상 증자 얻다 이익 대하다 현재증권 거래세 물리다 자본 이득 대하다 조세 환수 기능 미흡 시인하다 이번 2단계 세제 개편 때 물타기 증자 따르다 시세 차익 과세하다 방안 종합적 검토하다 밝히다 

재무부는 공개 전 물타 기증자로 대주주들이 막대한 이익을 챙기는 데도 시세 차익에 대해 과세를 하지 않아 여론의 비판을 받아 지난 3월 기업 공개 전 2년 내에는 재평가 적립금의 50%만 자본 전입할 수 있도록 제한한 바 있다. 
재무부 공개 전 물타 기증자 주주들 이익 챙기다 시세 차익 대하다 과세 하다 여론 비판 받다 지나다 3 기업 공개 전 2 평가 적립금 50 자본 전입하다 있다 제한하다 있다 

1872 명 부동산 투기 조사 / 992억 추징 
1872 부동산 투기 조사 992 추징 

국세청은 올 들어 지난 4월말까지 모두 1천 8백 72 명을 대상으로 부동산 투기 조사를 벌여 양도 소득세 등 탈루세액 9백 92억원을 추징한 것으로 밝혀졌다. 
국세청 올 들다 지나다 4 모두1 8 72 대상 부동산 투기 조사 벌이다 양도 소득세 탈루세액 9 92 추징하다 밝히다 

국세청은 4일 국회 제출 자료를 통해 지난 3월 실시한 부동산 투기 전국 일제 조사에서 1천 1백 58 명을 대상으로 7백 75억원, 각 지방청별 부동산 투기 조사에서 7백 14 명을 대상으로 2백 17억원의 탈루세액을 각각 추징했다고 밝혔다. 
국세청 4 국회 제출 자료 통하다 지나다 3 실시하다 부동산 투기 전국 일제 조사 1 1 58 대상 7 75 지방청별 부동산 투기 조사 7 14 대상 2 17 탈루세액 각각추징하다 밝히다 

대출원리금 연체이자 8월부터 이자만 적용 
대출원리금 연체이자 8 이자 적용 

보험감독원은 4일 오전 생-손보업계 사장단 회의를 열고 현재 대출금의 원리금에 물리고 있는 연체 이자를 오는 8월 1일부터 이자에 대해서만 부과하도록 했다. 
보험감독원 4 오전 생손보업계 사장단 회의 열다 현재대출금 원리금 물리다 연체 이자 오다 8 1 이자 대하다 부과하다 

보험감독원은 또 불건전 금융 관행을 개선하기 위해 대출 조건의 보험 가입시 월 보험료를 대출금의 1%이상이 넘지 않도록 하고, 대출일로부터 3개월 내에는 대출자의 배우자나 직계 존비속 명의로 보험료를 일시에 납입하는 보험 가입을 요구하지 못하도록 했다. 
보험감독원 또건전 금융 관행 개선하다 위하다 대출 조건 보험 가입 월 보험료 대출금 1이상 넘다 대출일 3 대출자 배우자 직계 존비속 명의 보험료 일시 납입하다 보험 가입 요구하다 

자보 책임 보험 보상 100% 인상 / 사망-후유장애 천만 원으로 
자보 책임 보험 보상 100 인상 사망후유장애 

차량 수리비도 상향 조정 / 2단계제도 개편안 / 빠르면 내달부터 시행 
차량 수리비 상향 조정 2단계제도 개편안 빠르다 내달 시행 

정부는 이달 안에 자동차 보험의 차량 수리비, 피해 보상 금액을 상향 조정하는 등 제 2단계 자동차 보험제도 개편안을 마련, 빠르면 하반기부터 실시할 예정이다. 
정부 이달 안 자동차 보험 차량 수리비 피해 보상 금액 상향 조정하다 2단계 자동차 보험제도 개편안 마련 빠르다 하반기 실시하다 예정 

이 개편안에 따라 또다시 자동차 보험료가 인상될 가능성이 크다. 
개편안 따르다 또다시자동차 보험료 인상되다 가능성 크다 

재무부는 4일 국회 답변 자료를 통해 발표한 제 2단계 보험 제도 개편 구상에서, 우선 책임 보험의 보상한도액을 국민 소득 수준에 맞게 인상, 사망 및 후유 장애 보상은 현행 5백만원에서 1천만원으로, 부상은 3백만원에서 6백만원으로 올리겠다고 밝혔다. 
재무부 4 국회 답변 자료 통하다 발표하다 2단계 보험 제도 개편 구상 우선책임 보험 보상한도액 국민 소득 수준 맞다 인상 사망 및후유 장애 보상 현행 5 1 부상 3 6 올리다 밝히다 

종합보험의 보상 기준도 86년 9월에 책정되어 최근의 판결 금액이나 피해자의 요구 수준에 맞지 않으므로 위자료 및 저소득층의 상실 소득액 산정 기준을 올리는 것을 검토하고 있다. 
종합보험 보상 기준 86 9 책정되다 최근 판결 금액 피해자 요구 수준 맞다 위자료 및소득층 상실 소득액 산정 기준 올리다 검토하다 

또 교통 사고 처리 특례법도 고쳐 무한 보상 보험에 가입하지 않아도 예금 증명 등으로 일정액 이상의 배상 능력을 증명해 보이면 형사 처벌을 면제하는 방안을 검토하고 있다. 
또교통 사고 처리 특례법 고치다 무한 보상 보험 가입하다 예금 증명 일정액 이상 배상 능력 증명하다 보이다 형사 처벌 면제하다 방안 검토하다 

재무부는 자동차 보험 환자에 대한 의료 수가도 현재 의료 보험 환자의 약 2배수준에서 끌어내려, 자동차 보험 환자와 의료 보험 환자의 의료 수가가 서로 똑같거나 비슷하게 되도록 법적 근거를 마련할 계획이다. 
재무부 자동차 보험 환자 대하다 의료 수가 현재의료 보험 환자 2배수준 끌어내리다 자동차 보험 환자 의료 보험 환자 의료 수가 서로똑같다 되다 법적 근거 마련하다 계획 

보험 차량 수리비는 현재 일반 차량 수리비의 80%수준에서 결정되고 있어 보험 회사와 정비 업소간의 시비가 끊이지 않고 있다고 지적하고, 보험 차량 수리비를 일반 차량 수리비에 연동시켜 결정하는 방안을 검토하겠다고 밝혔다. 
보험 차량 수리비 현재일반 차량 수리비 80수준 결정되다 보험 회사 정비 업소 시비 끊이다 지적하다 보험 차량 수리비 일반 차량 수리비 연동시키다 결정하다 방안 검토하다 밝히다 

재무부는 이달 말까지 자동차 보험제도 개편안을 마련, 8월까지 관계 부처와의 법 개정 협의를 거쳐 각 사안별로 확정되는 대로 시행해 나가겠다고 밝혔다. 
재무부 이달 자동차 보험제도 개편안 마련 8 관계 부처 법 개정 협의 거치다 사안별 확정되다 시행하다 밝히다 

소 수출 미수금 4천만불 / 삼성 물산 2천 7백만 불로 가장 많아 
소 수출 미수금 4 삼성 물산 2 7 불 가장많다 

상공부 국회자료 
상공부 국회자료 

소련 및 공산권에 수출하고 대금을 받지 못한 미수금이 4천만 달러 정도에 이르는 것으로 추정되고 있다. 
소련 및공산권 수출하다 대금 받다 미수금 4 정도 이르다 추정되다 

4일 상공부가 국회에 제출한 자료에 따르면 수출 미수금은 소련에 집중돼 3천만∼4천만 달러에 이르며, 동구권의 경우는 신용장 방식에 의해 수출이 이뤄져 대금 결제에는 큰 어려움이 없는 것으로 나타났다. 
4 상공부 국회 제출하다 자료 따르다 수출 미수금 소련 집중되다 34 이르다 동구권 경우 신용장 방식 의하다 수출 이루어지다 대금 결제 크다 어려움 없다 나타나다 

지난 5월말 현재 업체별 대소 미수금 규모는 삼성 물산이 2천 7백만 달러로 가장 많고, 현대가 6백 50만 달러, 대우 2백만 달러, 럭키 금성 1백만 달러 등으로 조사됐다. 
지나다 5 현재 업체별 대소 미수금 규모 삼성 물산 2 7 가장많다 현대 6 50 대우 2 럭키 금성 1 조사되다 

삼성 물산의 경우는 또 대불가리아에 수출 대금 1백 50만 달러를 받지 못하고 있다. 
삼성 물산 경우 또대불가리아 수출 대금 1 50 받다 

소련은 현재 외환 부족으로 서방 기업에 대해 15억∼20억 달러의 수입 대금을 연체하고 있는 것으로 알려졌다. 
소련 현재외환 부족 서방 기업 대하다 1520 수입 대금 연체하다 알리다 

단자-종금 등 재벌 여신 5월말 44%로 늘어나 
단자종금 재벌 여신 5 44 늘어나다 

대기업에 대한 투자 금융 및 종합 금융 회사들의 여신 편중이 올해 들어 갈수록 심해 지고 있다. 
기업 대하다 투자 금융 및종합 금융 회사들 여신 편중 올해 들다 갈수록심하다 

재무부가 4일 국회에 낸 자료에 따르면, 단자 및 종금 회사들의 총 여신 중에서 30대 대기업 그룹에 대한 여신 비중은 작년말 42.1%에서 지난 5월말에는 44.1%로 늘어났다. 
재무부 4 국회 내다 자료 따르다 단자 및종금 회사들 여신 30대 기업 그룹 대하다 여신 비중 작년 421 지나다 5 441 늘어나다 

기업 비업무부동산 규제위해 관련 부처 협동 체제 구축키로 
기업 업무부동산 위하다 관련 부처 협동 체제 구축하다 

정부는 4일 기업의 비업무용 부동산 취득을 규제하기 위해 내무부 국세청 은행 감독원 등 관련 부처의 업무 협동 체제를 구축하기로 했다. 
정부 4 기업 업무용 부동산 취득 규제하다 위하다 내무부 국세청 은행 감독원 관련 부처 업무 협동 체제 구축하다 

정부는 이 같은 방침에 따라 '기업의 비업무용 부동산 규제를 위한 업무 협동에 관한 훈령'을 마련, 관계 기관의 비업무용 부동산에 대한 규제 내용을 정기적으로 상호 교환할 것을 의무화했다. 
정부 같다 방침 따르다 기업 업무용 부동산 규제 위하다 업무 협동 관하다 훈령 마련 관계 기관 업무용 부동산 대하다 규제 내용 정기적 상호교환하다 의무화하다 

이 규정에 따라 내무부 산하 각 시장 군수 구청장은 기업이 매입한 비업무용 부동산에 대해 중과한 취득세 내역을 다음 해 1월 31일까지 관할 세무서에 통보해야 한다. 
규정 따르다 내무부 산하 시장 군수 구청장 기업 매입하다 업무용 부동산 대하다 중과하다 취득세 내역 다음 해 1 31 관할 세무서 통보하다 

국세청은 올해부터 실시되는 토지 초과 이득세와 관련, 기업이 매년 3월말까지 제출토록 돼 있는 비업무용 토지 명세서를 5월까지 관할시장, 군수, 구청장에 넘겨 주기로 했다. 
국세청 올해 실시되다 토지 초과 이득세 관련 기업 매년3 제출하다 되다 업무용 토지 명세서 5 관할시장 군수 구청장 넘기다 하다 

3분기 경기 회복 전망 / 건설-기계등 내수호조 힘입어 
3분기 경기 회복 전망 건설기계 내수호조 힘입다 

전경련 기업 동태 조사 
전경련 기업 동태 조사 

국내 산업 경기는 올해 3분기(7∼9월)들어 건설과 일반 기계 등 내수 부문의 호조에 힘입어 다소 회복될 전망이다. 
국내 산업 경기 올해 들다 건설 일반 기계 내수 부문 호조 힘입다 다소회복되다 전망 

4일 전경련이 3백개 광공 업체 경영자들을 대상으로 실시한 '기업경기동태조사'자료에 따르면 90년 3분기의 종합경기전망지수(BSI)는 1백 9포인트로 나타나 2분기(1백 5)에 비해 다소 상승한 것으로 조사됐다. 
4 전경련 3 광공 업체 경영자들 대상 실시하다 기업경기동태조사자료 따르다 90 3분기 종합경기전망지수 1 9포인트 나타나다 2분기1 5 비하다 다소상승하다 조사되다 

전경련은 앞으로 원화 절하 추세가 계속되고 노사 분규도 진정되는 등 대내 경제 여건이 안정되는 데다 민간건설 및 관련 업종을 중심으로 한 내수 부문이 여전히 호조를 보이면서 국내 경기를 이끌 것으로 전망됐기 때문이라고 분석했다. 
전경련 앞 원화 절하 추세 계속되다 노사 분규 진정되다 대내 경제 여건 안정되다 민간건설 및관련 업종 중심 하다 내수 부문 여전히호조 보이다 국내 경기 이끌다 전망되다 분석하다 

그러나 자동차 섬유 전자 등 주요 품목의 수출 경기 회복이 늦어지고 통화관리강화 및 자본 시장 침체가 계속돼 기업의 자금 사정이 어려울 것으로 전망됨에 따라 경기가 안정적인 회복 국면에 접어 들지의 여부는 아직 불투명하다고 내다봤다. 
자동차 섬유 전자 주요 품목 수출 경기 회복 늦다 통화관리강화 및자본 시장 침체 계속되다 기업 자금 사정 어렵다 전망되다 따르다 경기 안정적 회복 국면 접다 여부 아직투명 내다보다 

전경련은 또 3분기의 수출 경기는 원화 절하 추세의 지속과 대북방 교역 증가에 힘입어 2분기에 비해 다소 향상되지만 6월말 현재 수출신용장 내도액이 전년 동기 대비 1.6% 증가에 그쳐 본격적인 회복은 어려울 것으로 예상했다. 
전경련 또3분기 수출 경기 원화 절하 추세 지속 대북방 교역 증가 힘입다 2분기 비하다 다소향상되다 6 현재 수출신용장 내도액 전년 동기 대비 16 증가 그치다 본격적 회복 어렵다 예상하다 

올 세수 11조 9천억 / 작년비 30.9% 늘어 
세수 11 9 작년비 309 늘다 

수출부진에도 불구하고 승용차 등 내구 소비재를 중심으로 한 내수 호황과 수입 증가로 세수가 급증하고 있다. 
수출부진 하다 승용차 내구 소비재 중심 하다 내수 호황 수입 증가 세수 급증하다 

4일 재무부가 잠정 집계한 올 들어 지난 5월 말까지의 국세 세수 실적은 11조 9천 2백 19억원으로 작년 같은 기간 9조 1천 91억원에 비해 30.9% 증가했다. 
4 재무부 잠정 집계하다 올 들다 지나다 5 국세 세수 실적 11 9 2 19 작년 같다 기간 9 1 91 비하다 309 증가하다 

이 같은 세수 실적은 올해 전체 국세예산액 21조 9천 2백 42억원의 54.4%에 해당하는 것으로 이 같은 추세가 계속될 경우 작년에 이어 올해 세수도 목표치를 크게 넘어 초과 징수될 전망이다. 
같다 세수 실적 올해 전체 국세예산액 21 9 2 42 544 해당하다 같다 추세 계속되다 경우 작년 잇다 올해 세수 목표치 크다 넘다 초과 징수되다 전망 

작년 동기와 비교해 가장 큰 폭으로 증가한 세목은 자산재 평가세(6백 58억원)로 1백 96%나 증가했으며 양도 소득세가 5천 99억원으로 1백 30.2%, 상속세가 1천 2백 30억원으로 80.7%, 특별 소비세가 8천 6백 78억원으로 57.3%, 관세가 1조 8백 19억원으로 40.7%씩 크게 증가했다. 
작년 동기 비교하다 가장크다 폭 증가하다 세목 자산재 평가세6 58 1 96 증가하다 양도 소득세 5 99 1 302 상속세 1 2 30 807 특별 소비세 8 6 78 573 관세 1 8 19 407씩 크다 증가하다 

서비스업 수입액 1년 새 19% 늘어 / 기획원 조사 
서비스업 수입액 1 새 19 늘다 기획원 조사 

지난해 24조 8천억… 규모도 대형화 / 정보관련-광고-패션업이 가장 많아 
지난해 24 8 규모 대형화 정보관련광고패션업 가장많다 

지난해 서비스 업종의 수입이 전년보다 무려 19%나 증가한 것으로 나타났다. 
지난해 서비스 업종 수입 전년 무려19 증가하다 나타나다 

또 서비스 업체들의 도시 집중이 심화되고 있으며 그 규모도 상대적으로 대형화되고 있다. 
또서비스 업체들 도시 집중 심화되다 규모 상대적 대형화되다 

4일 경제기획원 조사 통계국이 발표한 '89년 서비스업 통계 조사'에 따르면 작년 7월 1일 현재 전국의 서비스 업체 수는 45만 2천 34 개로 1년 전의 41만 6천 7백 35 개에 비해 8.5%, 종사 자수는 1백 87만 4천 1백 78 명으로 전년의 1백 73만 4천 7백 37 명보다 8%가 각각 증가했다. 
4 경제기획원 조사 통계국 발표하다 89 서비스업 통계 조사 따르다 작년 7 1 현재 전국 서비스 업체 수 45 2 34 1 전 41 6 7 35 비하다 85 종사 자수 1 87 4 1 78 전년 1 73 4 7 37 8 각각증가하다 

반면 88년 7월 1부터 89년 6월 30일까지 1년 동안 이들 서비스 업종의 총수입은 24조 8천 75억 4천 1백만 원으로 그 전 1년 간의 20조 8천 4백 21억 4천 7백만원보다 19%나 증가, 업체수와 종업원수 증가율을 훨씬 앞질렀다. 
반면 88 7 1 89 6 30 1 동안 들 서비스 업종 총수입 24 8 75 4 1 전 1 간 20 8 4 21 4 7 19 증가 업체수 종업원수 증가율 훨씬앞지르다 

부문별로 전년 대비 증가율을 보면 사업체수에서는 청소용역 및 각종 대행 업소의 성행으로 위생 및 유사 서비스업이 25.5%나 증가, 서비스업의 평균 증가율 8.5%의 3배에 달했으며 종사자수 증가율에서도 이 업종이 18.3%로 가장 높게 나타났다. 
부문별 전년 대비 증가율 보다 사업체수 청소용역 및각종 대행 업소 성행 위생 및유사 서비스업 255 증가 서비스업 평균 증가율 85 3배 달하다 종사자수 증가율 업종 183 가장높다 나타나다 

수입액 증가율은 변호사업 기술 용역 분야 및 정보 관련 서비스업과 광고 패션 검사 등 고가의 기술 용역에 해당하는 사업 서비스업 분야가 27.5%로 가장 높은 수준을 나타냈다. 
수입액 증가율 변호사업 기술 용역 분야 및정보 관련 서비스업 광고 패션 검사 고가 기술 용역 해당하다 사업 서비스업 분야 275 가장높다 수준 나타내다 

지역별 서비스 동향을 보면 서울 지역의 서비스업체수가 전체의 30.1%인 13만 6천 1백 55 개이며 직할시 이상 대도시의 사업체수와 종업원 수 및 수입액은 각각 전체의 55.5%, 58.2%, 65.6%를 차지, 서비스 업종이 도시 지역에 집중돼 있는 것으로 나타났다. 
지역별 서비스 동향 보다 서울 지역 서비스업체수 전체 301 13 6 1 55 직할시 이상 도시 사업체수 종업원 수 및수입액 각각전체 555 582 656 차지 서비스 업종 도시 지역 집중되다 나타나다 

서울 지역은 종사자 수에선 전체의 34.2%, 수입액은 44.1%를 각각 차지했다. 
서울 지역 종사자 수 전체 342 수입액 441 각각차지하다 

또 전년 대비 서비스 업체 수 증가율이 가장 높은 곳은 광주로 11.5%를 기록했으며 가장 낮은 지역은 제주로 7.1%로 나타났다. 
또전년 대비 서비스 업체 수 증가율 가장높다 곳 광주 115 기록하다 가장낮다 지역 제주 71 나타나다 

한편 종사자수 1∼2 명인 사업체의 비율은 88년 71%에서 작년 70.4%로 낮아지고 5 명이 상업체의 비율은 13.7%에서 15.1%로 증가, 서비스 업체가 대형화되고 있으며 특히 위생 및 유사 서비스업은 20인 이상 대규모 업체가 35.2%에 달하고 있다. 
한편종사자수 12 사업체 비율 88 71 작년 704 낮다 5 상업체 비율 137 151 증가 서비스 업체 대형화되다 특히위생 및유사 서비스업 20인 이상 규모 업체 352 달하다 

사업장 면적은 30㎡미만 사업체수가 부동 산업의 경우 83.2%, 개인 서비스업은 73.3%로 아직도 소규모 업체가 대부분이며 서비스업의 남녀 종사자 비율은 6대 4로 남자가 많고 특히 부동 산업은 여성 비율이 15.5%에 불과한 것으로 나타났다. 
사업장 면적 30미만 사업체수 부동 산업 경우 832 서비스업 733 아직규모 업체 대부분 서비스업 남녀 종사자 비율 6 4 남자 많다 특히부동 산업 여성 비율 155 불과 나타나다 

대전시 둔산등 8곳 택지 개발 지구 지정 
대전시 둔산 8곳 택지 개발 지구 지정 

정부는 4일 대전시 둔산 2지구 및 경기도 고양군 중산 2지구등 전국의 8개 지구 1백 8만 7천평을 택지 개발 예정 지구로 지정했다. 
정부 4 대전시 둔산 2지구 및경기도 고양군 중산 2지구 전국 8 지구 1 8 7 택지 개발 예정 지구 지정하다 

새로 지정된 택지 개발 예정 지구에는 오는 92년까지 총 2만 1천 45가구의 주택이 건립돼 8만 4천 7백 80 명의 인구를 수용할 예정이다. 
새로지정되다 택지 개발 예정 지구 오다 92 2 1 45가구 주택 건립되다 8 4 7 80 인구 수용하다 예정 

8 개 지구 중 대전 둔산 2 고양 중산 2 춘천 석사 3 양산서창등 4개 지구 97만 평은 토지 개발 공사가 화순 광덕 2지구 등 나머지 4개 지구 11만 7천평은 해당 지방 자치 단체가 각각 개발하게 된다. 
8 지구 대전 둔산 2 고양 중산 2 춘천 석사 3 양산서창 4 지구 97 토지 개발 공사 화순 광덕 2지구 나머지 4 지구 11 7 해당 지방 자치 단체 각각개발하다 되다 

이번에 8 개 지구가 추가됨에 따라 2백만호 주택 건설과 관련, 택지 개발 예정 지구로 지정된 토지는 모두 5천 9백 76만평으로 늘어났다. 
이번 8 지구 추가되다 따르다 2 주택 건설 관련 택지 개발 예정 지구 지정되다 토지 모두5 9 76 늘어나다 

택지개발예정지구(단위:천평) 
택지개발예정지구단위 

지구 위치 면적 가구수 
지구 위치 면적 가구수 

대전 둔산 2 대전 서구 갈마, 삼천, 둔산동일대 384 9, 500 
대전 둔산 2 대전 서구 갈마 삼천 둔산동일대 384 9 500 

고양중산 2 경기도 고양군 일산읍 192 3, 400 
고양중산 2 경기도 고양군 일산읍 192 3 400 

일산리, 탄현리 일대 
일산리 탄현리 일대 

춘천석사 3 강원도 춘천시 석사, 142 2, 185 
춘천석사 3 강원도 춘천시 석사 142 2 185 

후평동 일대 
후평동 일대 

양산서창 경남 양산군 태상면 252 4, 250 
양산서창 경남 양산군 태상면 252 4 250 

삼호, 명곡리 일대 
삼호 명곡리 일대 

음성무극 충북 음성군 금왕읍 18 135 
음성무극 충북 음성군 금왕읍 18 135 

무극리 일대 
무극리 일대 

화순광덕 2 전남 화순군 화순읍 43 600 
화순광덕 2 전남 화순군 화순읍 43 600 

광덕, 일심, 만연, 향청리 일대 
광덕 일심 만연 향청리 일대 

여수돌곡 전남 여수시 여서동 일대 15 250 
여수돌곡 전남 여수시 여서동 일대 15 250 

김천신음 경북 김천시 신음동 일대 42 725 
김천신음 경북 김천시 신음동 일대 42 725 

주가, 폭락 멈추고 강보합 / 하락따른 반발 매수나서(시황) 
주가 폭락 멈추다 강보합 따르다 반발 나서다 

대기성 매물에 주춤… 0.4P 올라 6백 89 
대기성 매물 주춤04 오르다 6 89 

주가가 폭락세를 멈추고 강보합을 나타냈다. 
주가 폭락세 멈추다 강보합 나타내다 

14일 증시에서는 최근 주가가 크게 떨어진 데 따라 투자자들이 '사자'에 나섰으나 대기성 매물이 나오는 바람에 주가가 소폭으로 오르는 데 그쳤다. 
14 증시 최근 주가 크다 떨어지다 따르다 투자자들 사다 나서다 대기성 매물 나오다 주가 소폭 오르다 그치다 

개장초 매수 부진으로 한때 연중 최저 수준을 기록했으나 바닥권 인식이 확산되면서 투자자들이 전 업종에 걸쳐 매수에 나서 주가가 큰 폭으로 올랐다. 
개장 매수 부진 한때 연중 최저 수준 기록하다 바닥권 인식 확산되다 투자자들 업종 걸치다 매수 나서다 주가 크다 폭 오르다 

또 전날 증권업 협회에서 거론된 방안을 토대로 다음 주중에 당국이 증시 안정 대책을 발표할 것이라는 소문이 나돌아 투자 심리를 부추겼다. 
또전날 증권업 협회 거론되다 방안 토대 다음 주 당국 증시 안정 대책 발표하다 소문 나돌다 투자 심리 부추기다 

그러나 주가가 오르자 장중반 이후 미상환 물량 등 급한 매물이 계속 나오면서 다시 주가가 밀렸다. 
주가 오르다 장반 이후 상환 물량 급하다 매물 계속나오다 다시주가 밀리다 

증시안정기금은 이날 개장 초 1백억 원 정도의 매수 주문을 내는 데 그쳤다. 
증시안정기금 이날 개장 1 정도 매수 주문 내다 그치다 

이에 따라 종합 주가 지수는 개장초 0.43포인트 내린 6백 88.35로 연중 최저치를 기록했다가 8포인트까지 올랐으며, 전날보다는 0.41포인트 오른 6백 89.19에 머물렀다. 
따르다 종합 주가 지수 개장 043포인트 내리다 6 8835 연중 최저치 기록하다 8포인트 오르다 전날 041포인트 오르다 6 8919 머무르다 

거래는 매도 매수간의 공방으로 토요일 단일장으로는 비교적 많은 4백 90만주에 달했다. 
거래 매도 매수 공방 토요일 단일장 비교적 많다 4 90주 달하다 

업종별로는 은행 투자금융(단자)등 금융주를 비롯, 보험 의복 종이 등이 큰 폭으로 올랐으며, 고무 화학 철강 등은 내림세를 보였다. 
업종별 은행 투자금융단자 금융주 보험 의복 종이 크다 폭 오르다 고무 화학 철강 내림세 보이다 

"통화-재정 긴축 강화 촉구" / 내수 과열인한 인플레 방지책 필요 
통화재정 긴축 강화 촉구 내수 과열인하다 인플레 방지책 필요 

방한 IMF협의단 
방한 협의단 

한국정부는 내수 과열로 인한 인플레를 막기 위해 통화 및 재정 긴축을 강화해야 한다고 IMF(국제통화기금)가 한국 정부에 촉구했다. 
한국정부 내수 과열 인하다 인플레 막다 위하다 통화 및재정 긴축 강화하다 국제통화기금 한국 정부 촉구하다 

한국 경제 전반에 대한 협의를 위해 지난 달 27일 내한한 IMF협의단은 14일 내놓은 '한국 경제에 관한 IMF의 잠정 평가 및 정책 권고'를 통해 한국 경제가 당면한 주요 문제는 경기 회복을 해치지 않으면서 인플레가 억제되도록 적정한 수요 관리를 하는 데 있다고 지적, 인플레 억제를 위한 통화 및 재정 긴축을 더욱 강화할 것을 권고했다. 
한국 경제 전반 대하다 협의 위하다 지나다 달 27 내한하다 협의단 14 내놓다 한국 경제 관하다 잠정 평가 및정책 권고 통하다 한국 경제 당면하다 주요 문제 경기 회복 해치다 인플레 억제되다 적정 수요 관리 하다 있다 지적 인플레 억제 위하다 통화 및재정 긴축 더욱강화하다 권고하다 

IMF는 현재 국내 경제는 높은 가동률, 노동력 부족, 공급 애로 등 경기 회복의 초기 단계에서는 볼 수 없는 이상 현상이 나타나고 있는 가운데 인플레 현상이 심화되고 있다고 지적했다. 
현재국내 경제 높다 가동률 노동력 부족 공급 애로 경기 회복 초기 단계 보다 없다 이상 현상 나타나다 가운데 인플레 현상 심화되다 있다 지적하다 

따라서 이 같은 상황에서 경기 활성화보다는 인플레를 억제하는 정책을 써야 한다고 권고했다. 
같다 상황 경기 활성화 인플레 억제하다 정책 쓰다 권고하다 

IMF는 이를 위해 하반기 중 통화 증가율을 더욱 낮추고, 정부 지출 제한으로 균형 예산을 이룩해야 한다고 촉구했다. 
위하다 하반기 통화 증가율 더욱낮추다 정부 지출 제한 균형 예산 하다 촉구하다 

또 환율 정책은 물가 상승을 억제하는 방향에서 운용되어야 하며 경상 수지를 개선키 위한 방편으로 수입 개방을 지연시켜서는 안된다고 강조했다. 
또환율 정책 물가 상승 억제하다 방향 운용되다 경상 수지 개선하다 위하다 방편 수입 개방 지연시키다 안강조하다 

IMF는 경제 정책의 목표가 현재의 상승 기조를 지속적인 성장으로 연결시키는 데 두어야 한다고 전제, 일시적인 어려움을 해결하기 위해 정부가 개입하는 것을 반대하며 시장 원리를 중시하는 자유화 노력과 구조 조정 작업에 힘써야 한다고 주장했다. 
경제 정책 목표 현재 상승 기조 지속적 성장 연결시키다 두다 전제 일시적 어려움 해결하다 위하다 정부 개입하다 반대하다 시장 원리 중시하다 자유화 노력 구조 조정 작업 힘쓰다 주장하다 

IMF는 이어 정부가 취한 부동산 투기 억제조치가 성공하기 위해서는 통화 수요 관리의 강화 조치가 수반되어야 한다고 덧붙였다. 
이어정부 취하다 부동산 투기 억제조치 성공하다 위하다 통화 수요 관리 강화 조치 수반되다 덧붙이다 

연중 최저종목 속출 / 상장 9백 49 개중 3백 56 개 달해 
연중 최저종목 속출 상장 9 49 개중 3 56 달하다 

최근 주가가 연중 최저 수준으로 떨어진 종목이 속출하고 있다. 
최근 주가 연중 최저 수준 떨어지다 종목 속출하다 

증권거래소에 따르면 주가 폭락으로 13일 현재 주가가 연중 최저치를 기록한 종목은 전체 상장종목 9백 49 개중 37.5%인 3백 56 개 종목에 달했다. 
증권거래소 따르다 주가 폭락 13 현재 주가 연중 최저치 기록하다 종목 전체 상장종목 9 49 개중 375 3 56 종목 달하다 

이에 따라 건설 무역 조립 금속 등 일부 업종을 제외한 대부분의 업종이 업종 지수 최저치를 깨고 있어 사실상 주가 수준이 올 들어 가장 낮은 수준임을 보여 주고 있다. 
따르다 건설 무역 조립 금속 일부 업종 제외하다 대부분 업종 업종 지수 최저치 깨다 사실상 주가 수준 올 들다 가장낮다 수준 보이다 

어업 섬유 의복 종이 의약 전기기계 기타제조 해상 운수 증권 업종 등이 이미 연중 최저치를 기록한 데 이어, 13일에는 음식료 나무 비금속 광물 기계 육상운수 은행 투자금융(단자)등 7 개 업종이 새로 올 최저 수준으로 떨어졌다. 
어업 섬유 의복 종이 의약 전기기계 기타제조 해상 운수 증권 업종 이미연중 최저치 기록하다 잇다 13 음식료 나무 금속 광물 기계 육상운수 은행 투자금융단자 7 업종 새로최저 수준 떨어지다 

올 들어 주가가 가장 많이 떨어진 업종은 증권으로 연초 대비 40%이상 폭락했으며, 투자금융(단자)도 30%이상 떨어졌다. 
올 들다 주가 가장많이떨어지다 업종 증권 연초 대비 40이상 폭락하다 투자금융단자 30이상 떨어지다 

대주주 주식 보유 제한 / 안정 위해 완화 등 검토 
주주 주식 보유 제한 안정 위하다 완화 검토 

증권당국은 증시 안정을 위해 주가 폭락 요인으로 지적돼 온 대주주의 주식 대량 소유 제한을 완화하거나 철폐할 것을 검토 중인 것으로 알려졌다. 
증권당국 증시 안정 위하다 주가 폭락 요인 지적되다 주주 주식 대량 소유 제한 완화하다 철폐하다 검토 알리다 

증권당국에 따르면 지난 15 개월간의 증시 침체가 상당 부분 대주주의 보유 주식 대량 매각에 따른 것으로 보고 이에 대한 제도 보완을 검토하고 있다는 것이다. 
증권당국 따르다 지나다 15 간 증시 침체 상당 부분 주주 보유 주식 대량 매각 따르다 보다 대하다 제도 보완 검토하다 

현재 상장 법인의 대주주는 상장 당시의 지분을 넘지 못하도록 하는 동시에 주요 주주 이외의 투자자는 전체 주식의 10%이상을 보유하지 못하도록 규정하고 있다. 
현재상장 법인 주주 상장 당시 지분 넘다 동시 주요 주주 이외 투자자 전체 주식 10이상 보유하다 규정하다 

이 같은 규정을 완화할 경우 상장 법인의 대주주는 지분 매각에 보다 신중을 기할 것이며 지분율 증가를 통한 경영권 장악을 위해 많은 주식을 사 들일 것으로 보인다. 
같다 규정 완화하다 경우 상장 법인 주주 지분 매각 보다신중 기하다 지분율 증가 통하다 경영권 장악 위하다 많다 주식 사다 들이다 보이다 

평촌 신도시 아파트 주택 상환 사채 발행 / 5백 8가구 대상으로 
평촌 도시 아파트 주택 상환 사채 발행 5 8가구 대상 

평촌 신도시 아파트 5백 8가구에 대해 1백 88억원 어치의 주택 상환 사채가 발행된다. 
평촌 도시 아파트 5 8가구 대하다 1 88 어치 주택 상환 사채 발행되다 

14일 건설부는 건영과 한신 공영이 평촌 신도시에 지을 아파트에 대한 주택 상환 사채 발행 계획을 승인했다. 
14 건설부 건영 한신 공영 평촌 도시 짓다 아파트 대하다 주택 상환 사채 발행 계획 승인하다 

건영이 발행하게 될 주택 상환 사채는 연리 6%(3 개월복리)로 상환 기간은 1년 6 개월이다. 
건영 발행하다 되다 주택 상환 사채 연리 63 복리 상환 기간 1 6 

발행가격은 38평형(1백 84가구) 3천 6백 10만원, 49평형(56가구) 4천 8백 80만원, 51평형(16가구) 5천 55만원이다. 
발행가격 38형1 84가구 3 6 10 49형56가구 4 8 80 51형16가구 5 55 

한신공영의 주택 상환 사채는 연리 7%(3 개월복리), 상환 기간은 1년 6 개월이다. 
한신공영 주택 상환 사채 연리 73 복리 상환 기간 1 6 

발행가격은 33평형(2백 4가구) 3천 3백만원, 41평형(48가구) 4천 1백만원이다. 
발행가격 33형2 4가구 3 3 41형48가구 4 1 

주택상환사채의 모집 접수는 오는 20∼21일 청약 예금 1순위자를 대상으로 받으며 미달될 경우에는 23일 2순위자, 24일 3순위 자의 접수를 받는다. 
주택상환사채 모집 접수 오다 2021 청약 예금 1순위자 대상 받다 미달되다 경우 23 2순위자 24 3순위 접수 받다 

이번에 발행되는 채권의 발행 가격은 지난 평촌 1차 때 분양가의 55%선에서 결정됐다. 
이번 발행되다 채권 발행 가격 지나다 평촌 1 때 분양가 55선 결정되다 

서울 지역 주식 투자자 비중 점차 줄어 
서울 지역 주식 투자자 비중 점차줄다 

서울 지역 주식 투자자의 비중이 점차 줄어들고 있다. 
서울 지역 주식 투자자 비중 점차줄어들다 

14일 한국 증권 전산에 따르면 6월말 현재 서울 지역의 주식 투자 비율은 총위탁자계좌수 4백 4만 4백 44 계좌중 50.53%인 2백 4만 1천 5백 88계좌인 것으로 나타났다. 
14 한국 증권 전산 따르다 6 현재 서울 지역 주식 투자 비율 위탁자계좌수 4 4 4 44 계좌 5053 2 4 1 5 88계좌 나타나다 

이는 지난해 말 투자자비율 50.92%에 비해 0.39%포인트, 올 3월말의 50.70%에 비해 0.10%포인트가 각각 줄어든 것이다. 
지난해 투자자비율 5092 비하다 039포인트 3 5070 비하다 010포인트 각각줄어들다 

'자유저축'가입한도 대폭 확대 
자유저축가입한도 대폭확대 

시중 자금 은행 유입 확대책… 빠르면 내달 시행 / 현 2천 만원서 5천 만원으로 / 저축 예금 한도는 철폐 / 수신 구조 왜곡 우려도 
시중 자금 은행 유입 확대책 빠르다 내달 시행 2 5 저축 예금 한도 철폐 수신 구조 왜곡 우려 

빠르면 다음 달부터 자유 저축 예금의 가입 한도가 현행 2천 만원에서 5천 만원으로 대폭 확대되고, 3천 만원인 저축 예금의 가입 한도는 철폐될 전망이다. 
빠르다 다음 달 자유 저축 예금 가입 한도 현행 2 5 대폭확대되다 3 원인 저축 예금 가입 한도 철폐되다 전망 

14일 재무부와 한국 은행은 시중 자금의 은행 유입을 확대하기 위해 자유 저축 예금과 저축 예금의 가입 한도를 이 같이 조정키로 했다. 
14 재무부 한국 은행 시중 자금 은행 유입 확대하다 위하다 자유 저축 예금 저축 예금 가입 한도 같이조정하다 하다 

이는 지난 88년 말 금리 자유화 조치 이후 저축 예금 금리가 5%에서 6%로 높아졌음에도 불구하고 경쟁 상품과의 마찰이 거의 없어 한도를 철폐하더라도 문제가 없을 것이라는 판단에 따른 것이며, 자유 저축 예금의 가입 한도를 현행 2천 만원에서 5천 만원으로 대폭 늘리기로 한 것은 그동안 경제 규모가 그만큼 확대됐기 때문이다. 
지나다 88 금리 자유화 조치 이후 저축 예금 금리 5 6 높다 하다 경쟁 상품 마찰 거의없다 한도 철폐하다 문제 없다 판단 따르다 자유 저축 예금 가입 한도 현행 2 5 대폭늘리다 그동안 경제 규모 그만큼확대되다 

이에 따라 정부는 최근 부동산과 증시 침체로 마땅한 투자 대상을 찾지 못하고 있는 부동 자금이 은행권으로 대폭 유입될 것으로 전망했다. 
따르다 정부 최근 부동산 증시 침체 투자 대상 찾다 부동 자금 은행권 대폭유입되다 전망하다 

그러나 이 같은 저축 예금 및 자유 저축 예금의 가입 한도 조정은 은행의 수신 구조 왜곡을 조장할 것으로 우려되고 있다. 
같다 저축 예금 및자유 저축 예금 가입 한도 조정 은행 수신 구조 왜곡 조장하다 우려되다 

현재 자유 저축 예금은 6 개월 이상만 예금하면 금리가 연 11%에 달하는 반면 정기 예금은 1년 이상은 연 10%, 1년 미만 3 개월 이상일 경우 6%에 불과한 실정이다. 
현재자유 저축 예금 6 이상 예금하다 금리 연 11 달하다 반면 정기 예금 1 이상 연 10 1 미만 3 이상 경우 6 불과 실정 

이와 함께 지난 2일부터 금리를 인하한 제 2금융권으로부터도 적지 않은 반발이 예상되고 있다. 
함께지나다 2 금리 인하하다 2금융권 적다 반발 예상되다 

현재 자유 저축 예금은 1인 1구좌 원칙에다 가입 한도가 2천 만원으로 제한되어 있어 가명 내지 차명 구좌에 의한 편법 가입이 상당수에 이르고 있는 것으로 알려졌다. 
현재자유 저축 예금 1인 1구좌 원칙 가입 한도 2 제한되다 가명 내지차명 구좌 의하다 편법 가입 상당수 이르다 알리다 

전세 자금 융자 대상 축소 / 2천만원이하 세입자만 혜택 
전세 자금 융자 대상 축소 2이하 세입자 혜택 

주택은, 내달부터 시행 
주택은 내달 시행 

내달부터 전세금 2천만 원 이하의 세입자에게만 전세 자금이 대출된다. 
내달 전세금 2 이하 세입자 전세 자금 대출되다 

또 무주택 확인 기간이 전세 입주전 6 개월에서 1년으로 연장되고 대출 신청 시기는 현행 계약 체결일 또는 입주후 3 개월 이내에서 1 개월 이내로 단축되는 등 전세 자금 대출이 크게 억제된다. 
또주택 확인 기간 전세 입주전 6 1 연장되다 대출 신청 시기 현행 계약 체결 또는입주후 3 이내 1 이내 단축되다 전세 자금 대출 크다 억제되다 

주택은행은 14일 전세 자금 융자 제도를 실수요자 위주로 개선하기로 하고 대출 신청 자격을 대폭 강화, 8월 1일부터 시행키로 했다. 
주택은행 14 전세 자금 융자 제도 실수요자 위주 개선하다 하다 대출 신청 자격 대폭강화 8 1 시행하다 하다 

이에 따라 지금까지는 전세 금액에 관계없이 무주택 세입자에게는 무주택 증빙 서류만 있으면 최고 1천 만원까지 전세 자금이 대출됐으나 앞으로는 전세금 2천만 원 이하의 영세 세입자에게만 지원된다. 
따르다 지금 전세 금액 없이주택 세입자 주택 증빙 서류 있다 최고 1 전세 자금 대출되다 앞 전세금 2 이하 영세 세입자 지원되다 

또 부양 가족 요건도 종전에는 부양 가족만 있으면 대출이 가능했으나 앞으로는 기혼자는 배우자와 동거하는 경우에만, 미혼자는 부모를 부양하고 있거나 부모가 사망했을 때에는 동생들을 부양하는 경우에만 대출키로 했다. 
또부양 가족 요건 종전 부양 가족 있다 대출 가능 앞 기혼자 배우자 동거하다 경우 미혼자 부모 부양하다 부모 사망하다 때 동생들 부양하다 경우 대출하다 

외화 예금 감소 추세 / 환율안정… 한달새 1억불 빠져 
외화 예금 감소 추세 환율안정 달새 1 빠지다 

원화환율이 안정세를 보이면서 외화 예금도 다시 감소 추세를 보이고 있다. 
원화환율 안정세 보이다 외화 예금 다시감소 추세 보이다 

14일 한국 은행에 따르면 국내 금융 기관에 예치해 놓은 외화 예금은 지난 10일 현재 7억 4천만 달러로 지난 2월말의 12억 9천만 달러에 비해 5억 5천만 달러나 줄었다. 
14 한국 은행 따르다 국내 금융 기관 예치하다 외화 예금 지나다 10 현재 7 4 지나다 2 12 9 비하다 5 5 줄다 

외화예금은 지난해 하반기 원화가 급속 절하되면서부터 폭발적으로 늘어나기 시작, 12월말에 7억 4천만 달러, 금년 2월말에는 12억 9천만 달러 등으로 계속 증가했으나 4월 9억 3천만 달러, 6월 8억 3천만 달러로 줄어들었다. 
외화예금 지난해 하반기 원화 급속 절하되다 폭발적 늘어나다 시작 12 7 4 금년 2 12 9 계속증가하다 4 9 3 6 8 3 줄어들다 

외화예금이 이처럼 감소한 것은 원화 환율 상승 속도가 크게 둔화됐기 때문으로 분석되고 있다. 
외화예금 감소하다 원화 환율 상승 속도 크다 둔화되다 분석되다 

또 최근 국내 금융 시장의 자금난도 외화 예금을 감소시키는 한 요인이 되고 있다. 
또최근 국내 금융 시장 자금난 외화 예금 감소시키다 요인 되다 

원화 자금이 부족하다 보니 외화를 원화로 바꿔 충당하게 되기 때문이다. 
원화 자금 부족 외화 원화 바꾸다 충당하다 되다 

이밖에도 그동안 높은 수익을 겨냥, 국내 시장에 머물고 있는 해외 핫머니가 주가하락-부동산 시세 안정 등으로 다시 해외로 빠져 나가는 것도 외화 예금 감소의 한 요인으로 지적되고 있다. 
밖 그동안 높다 수익 겨냥 국내 시장 머물다 해외 핫머니 주가하락부동산 시세 안정 다시해외 빠지다 외화 예금 감소 요인 지적되다 

인니산 LNG 추가 도입 계약 
인니산 추가 도입 계약 

한국가스공사는 수도권 신도시에 건설되는 열병합 발전소의 액화천연가스(LNG) 추가 수요에 대처하기 위해 올 하반기부터 내년까지 78만t의 LNG를 추가 도입키로 계약을 체결했다. 
한국가스공사 수도권 도시 건설되다 열병합 발전소 액화천연가스 추가 수요 대처하다 위하다 하반기 내년 78 추가 도입하다 계약 체결하다 

문희성 한국 가스 공사 사장과 파이잘 아브다오 인도네시아 국영 석유 공사 사장이 체결한 이 계약에 따라 현재 도입 중인 장기 계약분보다 t당 20 달러 정도 싼 가격으로 올해 말까지 33만t, 내년에 45만t을 들여오게 된다. 
문희성 한국 가스 공사 사장 파이잘 아브다오 인도네시아 국영 석유 공사 사장 체결하다 계약 따르다 현재도입 장기 계약분 당 20 정도 싸다 가격 올해 33 내년 45 들여오다 되다 

우리나라는 현재 인니와의 장기 도입 계약에 따라 연간 2백만t의 LNG를 도입하고 있다. 
우리나라 현재인니 장기 도입 계약 따르다 연간 2 도입하다 

도농간-취업 형태별 소득 격차 심화 
도농취업 형태별 소득 격차 심화 

80년대 들어 전국적으로는 소득 불균형이 점차 개선되고 있으나 도시-농촌간과 취업 형태별로는 소득 격차가 오히려 심화되고 있으며 기업 규모별로도 임금 격차가 확대되고 있는 것으로 나타났다. 
80 들다 전국적 소득 균형 점차개선되다 도시농촌간과 취업 형태별 소득 격차 오히려심화되다 기업 규모별 임금 격차 확대되다 나타나다 

14일 한국 개발 연구원의 권순원 연구 위원이 온양 제일 관광 호텔에서 열린 '한국 경제의 현황 분석에 관한 연찬회' 발표 논문에 따르면 지니계수 등 각종 소득 분배 지표상으로 볼 때 우리 나라 전체 가구의 소득 불균형은 80년 대 들어 점차 개선되고 있다. 
14 한국 개발 연구원 권순원 연구 위원 온양 제일 관광 호텔 열리다 한국 경제 현황 분석 관하다 연찬회 발표 논문 따르다 지니계수 각종 소득 분배 지표상 보다 때 나라 전체 가구 소득 균형 80 들다 점차개선되다 

그러나 경제기획원조사 통계국 통계 자료로 보면 시 지역의 월 평균 가구 소득을 1백으로 했을 때 85년의 경우 군지역은 84.7을 기록했으나 88년에는 79.1로 더 하락한 것으로 나타났다는 것이다. 
경제기획원조사 통계국 통계 자료 보다 시 지역 월 평균 가구 소득 1 하다 때 85 경우 군지역 847 기록하다 88 791 더하락하다 나타나다 

소득분포상 중간에 위치하는 가구 소득을 나타내는 월평균 중위 소득도 85년 군지역은 93.9이던 것이 88년에는 89.5 수준으로 떨어졌다. 
소득분포상 중간 위치하다 가구 소득 나타내다 월평균 중위 소득 85 군지역 939 88 895 수준 떨어지다 

또 전체 도시 가구의 평균 소득을 1백으로 했을 때 고용주의 월평균 가구 소득은 80년 1백 91.3에서 88년 2백 2.6으로, 또 자영업자는 94.2에서 96.8로 각각 높아졌으나 피고용자는 97.7에서 89.2로 오히려 낮아진 것으로 나타났다. 
또전체 도시 가구 평균 소득 1 하다 때 고용주 월평균 가구 소득 80 1 913 88 2 26 또자영업자 942 968 각각높다 고용자 977 892 오히려낮다 나타나다 

주가 속락 680선도 붕괴 / 정국 경색 우려탓(시황) 
주가 속락 680선 붕괴 정국 경색 우려탓시황 

개장초부터 "찬바람"… 6백 79.67 
개장 찬바람 6 7967 

주가가 하루만에 또 다시 연중 최저치를 기록했다. 
주가 하루 또다시연중 최저치 기록하다 

24일 증시에서는 정국 경색에 대한 우려감과 월말 자금 수요 등으로 개장초부터 하락세를 나타내 종합 주가 지수 6백 80선이 무너지면서 또다시 연중 최저치를 기록했다. 
24 증시 정국 경색 대하다 우려감 월말 자금 수요 개장 하락세 나타내다 종합 주가 지수 6 80선 무너지다 또다시연중 최저치 기록하다 

이날 증시에서는 한때 5포인트이상 주가가 하락하기도 했으나 증시 부양책 발표설 및 일부 기관투자가들의 매수세 가담으로 몇 차례에 걸쳐 반등 시도가 있었으나 후속 매수세가 이어지지 않아 하락폭을 줄이는 데 그쳤다. 
이날 증시 한때 5포인트이상 주가 하락하다 증시 부양책 발표설 및일부 기관투자가들 매수세 가담 차례 걸치다 반등 시도 있다 후속 매수세 이어지다 하락폭 줄이다 그치다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 1.71포인트 떨어진 6백 79.67을 기록, 지난 88년 10월 12일의 6백 79.64 이후 1년 9개월만에 6백 80선이 무너지는 최악의 상황을 맞았다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 171포인트 떨어지다 6 7967 기록 지나다 88 10 12 6 7964 이후 1 9 6 80선 무너지다 최악 상황 맞다 

또 거래량도 4백 90만 주에 그쳐 3일째 연중 최저 수준을 맴도는 무기력한 장세를 보였다. 
또거래량 4 90 주 그치다 3째 연중 최저 수준 맴돌다 기력 장세 보이다 

업종별로는 은행 주가 오랜만에 1백 원 정도씩 오르면서 종합 주가 지수 하락폭을 다소 줄였으나 전자 자동차 등 제조 업주는 대부분 1백 원 정도씩 내렸다. 
업종별 은행 주 오랜만 1 정도씩 오르다 종합 주가 지수 하락폭 다소줄이다 전자 자동차 제조 업주 대부분 1 정도씩 내리다 

"근로 시간 단축하면 임금도 감액" / 경단협 
근로 시간 단축하다 임금 감액 경단협 

10월부터 3백인 이상 사업체 적용 
10 3인 이상 사업체 적용 

경단협은 24일 경제 6단체장 회의를 열고 최근 논란이 되고 있는 근로 시간 단축에 따른 임금 감액 문제와 관련, 근로 기준법의 개정에 따라 오는 10월 1일부터 금융 보험업과 3백인 이상 전 사업체에 대해 주당 근로 시간이 44시간으로 단축되면 당연히 임금도 해당분만큼 감소돼야 한다는 데 의견을 모았다. 
경단협 24 경제 6단체장 회의 열다 최근 논란 되다 근로 시간 단축 따르다 임금 감액 문제 관련 근로 기준법 개정 따르다 오다 10 1 금융 보험업 3인 이상 사업체 대하다 주당 근로 시간 44시간 단축되다 당연히임금 해당분 감소되다 의견 모으다 

경단협은 이에 따라 주당 근로 시간이 46시간에서 44시간으로 2시간 단축된 만큼 임금 지급시 통상 임금에서 2시간에 해당하는 임금을 감액 지급하고, 주당 근로 시간인 44시간을 초과하는 연장 근로 시간에 대해서는 근로 기준법 46조에 의해 통상 임금의 1백분의 50이상을 가산 지급하도록 하는 것을 골자로 하는 '기준 근로 시간 단축에 따른 임금 감액 처리 지침'을 마련, 각 회원사들에 보내기로 했다. 
경단협 따르다 주당 근로 시간 46시간 44시간 2시간 단축되다 임금 지급 통상임금 2시간 해당하다 임금 감액 지급하다 주당 근로 시간 44시간 초과하다 연장 근로 시간 대하다 근로 기준법 46 의하다 통상임금 1분 50이상 가산 지급하다 골자 하다 기준 근로 시간 단축 따르다 임금 감액 처리 지침 마련 회원사들 보내다 하다 

경단협은 이 지침에서 근로 시간 단축에 따른 임금 감액이 이뤄지지 않을 경우 무노동 무임금 원칙에 어긋날 뿐 아니라 통상 임금이 4.5%인상되고 13일의 유급 휴가가 새로 생기게 돼 사용자에게 임금 상승과 생산 감소라는 이중의 부담을 주게 되므로 임금 감액이 반드시 필요하다고 밝혔다. 
경단협 지침 근로 시간 단축 따르다 임금 감액 이루어지다 경우 노동 임금 원칙 어긋나다 통상임금 45인상되다 13 유급 휴가 새로생기다 되다 사용자 임금 상승 생산 감소 이중 부담 주다 되다 임금 감액 반드시필요 밝히다 

경단협은 근로 시간과 임금 지급 문제에 혼선을 겪고 있는 현실을 감안, 앞으로 노동 분배의 정상화 방안을 심층 연구하기로 하고 외국과 같이 근로 시간과 임금의 상관 관계를 연단위로 분석, 연근로 시간과 연봉을 기초로 합리적인 임금 산정을 할 수 있는 방안을 강구키로 했다. 
경단협 근로 시간 임금 지급 문제 혼선 겪다 현실 감안 앞 노동 분배 정상화 방안 심층 연구하다 외국 같이근로 시간 임금 상관 관계 연단위 분석 연근로 시간 연봉 기초 합리적 임금 산정 하다 있다 방안 강구하다 하다 

기술 개발 투자 활발한 기간업체 / 기능 인력 병역 특례를 확대키로 
기술 개발 투자 기간업체 기능 인력 병역 특례 확대하다 

내달부터 신청받아 
내달 받다 

상공부는 기술 개발 투자가 활발한 기간 산업체에 대해 기능 인력의 병역 특례를 확대하기로 하고 오는 8월 1일부터 20일간 해당 기업의 신청을 받기로 했다. 
상공부 기술 개발 투자 기간 산업체 대하다 기능 인력 병역 특례 확대하다 하다 오다 8 1 20간 해당 기업 신청 받다 하다 

상공부가 24일 확정한 '병역 특례 기업 선정 기준'에 따르면 철강 기계 전자(소프트웨어산업 포함) 석유 화학 정밀화학 섬유 시멘트 등 7 개 기간 산업을 대상으로, 매출액 대비 연구 개발비가 업종 평균 수준을 넘는 기업을 선정, 병무청에 추천키로 했다. 
상공부 24 확정하다 병역 특례 기업 선정 기준 따르다 철강 기계 전자소프트웨어산업 포함 석유 화학 화학 섬유 시멘트 7 기간 산업 대상 매출액 대비 연구 개발비 업종 평균 수준 넘다 기업 선정 병무청 추천하다 

상공부는 중소 기업 우선 육성 업종이나 공업 기반 기술 개발 사업 또는 부품-소재 국산화 사업을 수행하는 기업을 병역 특례 대상으로 추천하되 ? 상공부 장관에 의해 기술 선진화 업체로 지정된 중소 기업 ? 매출액 대비 연구 개발비 투자가 많은 기업을 우선 선정할 방침이다. 
상공부 중소 기업 우선육성 업종 공업 기반 기술 개발 사업 또는부품소재 국산화 사업 수행하다 기업 병역 특례 대상 추천하다 상공부 장관 의하다 기술 선진화 업체 지정되다 중소 기업 매출액 대비 연구 개발비 투자 많다 기업 우선선정하다 방침 

지방아파트 미분양 심화 / 상반기 / 총 3천 5백 62호… 한달새 73%증가 
지방아파트 분양 심화 상반기 3 5 62 달새 73증가 

서울지역은 아파트 분양 때마다 과열 현상을 빚고 있으나 지방에서는 미분양 사태가 갈수록 심화되고 있다. 
서울지역 아파트 분양 때 과열 현상 빚다 지방 분양 사태 갈수록심화되다 

24일 건설부에 따르면 지난 6월말 현재 전국의 미분양 아파트는 총 3천 5백 62호로 지난 5월말의 2천 58호에 비해 한달 동안 73.1%(1천 5백 4호)나 늘어났다. 
24 건설부 따르다 지나다 6 현재 전국 분양 아파트 3 5 62 지나다 5 2 58 비하다 동안 7311 5 4 늘어나다 

아파트의 미분양 사태가 빚어지고 있는 곳은 충북 청주, 전북 이리 군산 정주, 전남 여수, 경북 상주, 경남 충무 등 지방 중-소도시가 대부분으로 지난 달에만 2천 48호의 아파트가 미분양됐다. 
아파트 분양 사태 빚어지다 곳 충북 청주 전북 이리 군산 정주 전남 여수 경북 상주 경남 충무 지방 중소도시 대부분 지나다 달 2 48 아파트 분양되다 

청주는 팔리지 않은 아파트가 8백 78호로 늘어났고 군산은 5월말 1백 85호에서 6월말에는 7백 63호로, 여수는 1백 26호에서 2백 13호로 확대됐고 충무는 6월중에만 4백 50호가 미분양됐다. 
청주 팔리다 아파트 8 78 늘어나다 군산 5 1 85 6 7 63 여수 1 26 2 13 확대되다 충무 6 4 50 분양되다 

전국의 미분양 아파트 중 84.8%인 3천 21호가 전용 면적 25.7평이하 소형 아파트들이어서 서울과 마찬가지로 지방에서도 중-대형쪽에 수요가 몰리는 추세이다. 
전국 분양 아파트 848 3 21 전용 면적 257이하 소형 아파트들 서울 마찬가지 지방 중대형 수요 몰리다 추세 

이와는 대조적으로 서울 경기도 및 부산 대구 등 수도권과 대도시 지역에는 미분양 아파트가 나오지 않고 있다. 
대조적 서울 경기도 및부산 대구 수도권 도시 지역 분양 아파트 나오다 

시장조성종목 속출 / 한라 시멘트 등 발행가에 근접 
시장조성종목 속출 한라 시멘트 발행가 근접 

신규 공개 기업의 주가가 상장 되자마자 떨어져 공개를 주선한 주간사 증권사가 주가 유지를 위해 해당 주식을 무제한 사들이는 '시장조성'을 해야 할 종목이 속출하고 있다. 
신규 공개 기업 주가 상장 되다 떨어지다 공개 주선하다 주간사 증권사 주가 유지 위하다 해당 주식 제한 사들이다 시장조성 하다 종목 속출하다 

지난 13일 상장된 해태 유통과 18일 상장된 고합 상사의 주식이 발행가까지 떨어져 주간사인 대신과 대우 증권이 이미 시장 조성 신고를 낸 이외에도, 14일 상장된 한라 시멘트 신주와 배명 금속의 구주 및 신주 등 이달 들어 새로 상장된 종목들의 주가가 대부분 크게 떨어져 발행가에 근접하고 있다. 
지나다 13 상장되다 해태 유통 18 상장되다 고합 상사 주식 발행가 떨어지다 주간사 대신 대우 증권 이미시장 조성 신고 내다 이외 14 상장되다 한라 시멘트 신주 배명 금속 구주 및신주 이달 들다 새로상장되다 종목들 주가 대부분 크다 떨어지다 발행가 근접하다 

이에 따라 증시 침체가 계속될 경우 이들 종목의 주간사 회사인 한국 투자 금융과 한신 증권 등도 곧 해당 주식을 매입, 시장 조성에 나서야 할 형편이다. 
따르다 증시 침체 계속되다 경우 들 종목 주간사 회사 한국 투자 금융 한신 증권 곧해당 주식 매입 시장 조성 나서다 형편 

6월 중에 상장돼 시장 조성 의무 기한을 넘긴 종목 중에서도 주간사 회사의 시장 조성이 불가피할 것으로 보이는 종목들이 속출하고 있어 해당 증권 회사들은 주가 떠받치기와 주식 매입 자금 마련에 부심하고 있다. 
6 상장되다 시장 조성 의무 기한 넘기다 종목 주간사 회사 시장 조성 보이다 종목들 속출하다 해당 증권 회사들 주가 떠받치다 주식 매입 자금 마련 부심하다 

이는 현행 유가 증권 인수 업무 규정이 주간사 회사의 시장 조성 의무 기간을 상장후 1 개월로 규정하고 있으나 강화된 기업 공개 요건에 따라 상장후 3 개월 이내에 주가가 발행가를 밑돌 경우 주간사 회사가 간사 업무를 일정 기간 제한받게 되어 있기 때문이다. 
현행 유가 증권 인수 업무 규정 주간사 회사 시장 조성 의무 기간 상장후 1 규정하다 강화되다 기업 공개 요건 따르다 상장후 3 이내 주가 발행가 밑돌다 경우 주간사 회사 간사 업무 일정 기간 받다 되다 

하반기 중 6백 51만평 / 주거-공업용지 공급 
하반기 6 51 주거공업용지 공급 

토지개발공사는 하반기 중 모두 6백 51만 1천평의 주거 및 공업 용지를 공급하기로 했다. 
토지개발공사 하반기 모두6 51 1 주거 및공업 용지 공급하다 하다 

24일 토개공에 따르면 이달말 대전시 둔산 지구에 17만 9천평의 택지를 분양하는 등 전국 38 개 지구에서 모두 2백 41만 5천평의 주거 용지를 공급하기로 했다. 
24 토개공 따르다 이달 대전시 둔산 지구 17 9 택지 분양하다 전국 38 지구 모두2 41 5 주거 용지 공급하다 하다 

또 대불 공단의 공장 부지 42만 9천평을 처음 분양하는 것을 비롯 10 개 공단 지역에서 4백 9만 6천평의 공업 용지를 공급할 계획이다. 
또대불 공단 공장 부지 42 9 처음 분양하다 10 공단 지역 4 9 6 공업 용지 공급하다 계획 

토개공은 이중 1백 96만 6천평은 도로 공원 등 도시 기반 시설로 활용할 수 있도록 지방자치단체에 무상으로 공급하기로 했다. 
토개공 1 96 6 도로 공원 도시 기반 시설 활용하다 있다 지방자치단체 무상 공급하다 하다 

시공 부문 내년 중 개방 / 올 하반기 시작되는 UR협상 때 반영 
시공 부문 내년 개방 하반기 시작되다 협상 때 반영 

엔지니어링은 늦추기로 / 건설업 종합 면허제 도입 
엔지니어링 늦추다 건설업 종합 면허제 도입 

건설부는 우루과이 라운드 협상과 관련, 국내 건설 시장 개방이 불가피해짐에 따라 우선 시공 부문에 대해서만 내년 중 외국 업체에 대해 국내 면허 취득을 허용하기로 했다. 
건설부 우루과이 라운드 협상 관련 국내 건설 시장 개방 따르다 우선시공 부문 대하다 내년 외국 업체 대하다 국내 면허 취득 허용하다 하다 

그러나 국내 건설 업체의 경쟁력이 미약한 엔지니어링 부문에 대해서는 가급적 시장 개방을 90년대 말까지로 늦추기로 하고 빠르면 올 하반기부터 시작되는 국가별-업종별 시장개방 계획 협상에서 이를 적극 반영하기로 했다. 
국내 건설 업체 경쟁력 엔지니어링 부문 대하다 가급적시장 개방 90 늦추다 하다 빠르다 하반기 시작되다 국가별업종별 시장개방 계획 협상 적극 반영하다 하다 

24일 건설부 관계자는 "시공 부문의 경우 그동안 해외 건설 시장에서의 수주 실적 등으로 국내 건설업체들이 충분한 경쟁력을 확보하고 있어 시장 개방에 따른 문제점이 없다"며 "그러나 엔지니어링 부문을 개방할 경우에는 국내 시장이 외국 업체들에 지배될 가능성이 높아 개방 일정을 늦추는데 역점을 둘 방침"이라고 밝혔다. 
24 건설부 관계자 시공 부문 경우 그동안 해외 건설 시장 수주 실적 국내 건설업체들 경쟁력 확보하다 시장 개방 따르다 문제점 없다 엔지니어링 부문 개방하다 경우 국내 시장 외국 업체들 지배되다 가능성 높다 개방 일정 늦추다 역점 두다 방침 밝히다 

이와 함께 건설부는 국내 건설 시장 개방에 대비, 건설업체들의 국제 경쟁력 강화를 위해 종합 면허제를 도입, 프로젝트 개발 설계 감리 사후 관리 등 엔지니어링 부문에서의 기술력 축적을 지원하기로 했다. 
함께건설부 국내 건설 시장 개방 대비 건설업체들 국제 경쟁력 강화 위하다 종합 면허제 도입 프로젝트 개발 설계 감리 사후 관리 엔지니어링 부문 기술력 축적 지원하다 하다 

이를 위해 우선 올해부터 건설업체들의 도급 한도액 산정시 기술 개발 투자액의 10배를 도급 한도액에 추가해 주도록 하는 한편 공업 개선 등 신기술 개발에 대해서는 개발 비용의 5%를 설계 발주 기관에서 보상하는 기술 보상제를 도입하는 등 엔지니어링 부문에 대한 지원을 대폭 강화했다. 
위하다 우선올해 건설업체들 도급 한도액 산정 기술 개발 투자액 10배 도급 한도액 추가하다 한편 공업 개선 기술 개발 대하다 개발 비용 5 설계 발주 기관 보상하다 기술 보상제 도입하다 엔지니어링 부문 대하다 지원 대폭강화하다 

군-도 재정 자립 30% / 기획원조사 / 직할시 중엔 광주 최하 … 72%수준 
군도 재정 자립 30 기획원조사 직할시 광주 최하 72수준 

각급 지방자치단체 중 군과 도의 평균 재정 자립도는 각각 27.2% 및 32.1%에 불과한 것으로 나타났다. 
각급 지방자치단체 군 도 평균 재정 자립도 각각272 및321 불과 나타나다 

24일 경제기획원에 따르면 지난해 각급 지방자치단체의 총세입중 지방세 세외수입중 자체 수입 비율을 보면 서울은 98%, 직할시는 평균 89.8% 수준인 반면 군과 도는 각각 27.2% 및 32.1%에 불과한 것으로 조사됐다. 
24 경제기획원 따르다 지난해 각급 지방자치단체 세입 지방세 세수입 자체 수입 비율 보다 서울 98 직할시 평균 898 수준 반면 군 도 각각272 및321 불과 조사되다 

또 시 지역은 68.3%, 구는 41%이며 전국 평균 자립도는 53.5%이다. 
또시 지역 683 구 41 전국 평균 자립도 535 

도의 세입 구조를 보면 지방세가 19.4%, 세외 수입이 12.7%인 반면 중앙 정부 보조금인 지방 교부금과 국고 보조금이 각각 21.7% 및 46.2%에 달했으며 군의 경우는 지방세 16.2%, 세외 수입 10.9%인데 비해 지방 교부금은 35.9%, 국고 보조금은 37%를 각각 기록했다. 
도 세입 구조 보다 지방세 194 세 수입 127 반면 중앙 정부 보조금 지방 교부금 국고 보조금 각각217 및462 달하다 군 경우 지방세 162 세 수입 109 비하다 지방 교부금 359 국고 보조금 37 각각기록하다 

서울은 지방세가 82.5%, 세외 수입이 15.6%에 달한 반면 지방 교부금은 없고 국고 보조금은 1.9%에 불과했다. 
서울 지방세 825 세 수입 156 달하다 반면 지방 교부금 없다 국고 보조금 19 불과 

한편 시도별 재정 자립도를 보면 직할시 중에서는 광주가 72.1%로 가장 낮았고 부산은 94%, 대구는 93.3%, 인천은 95.2%를 각각 기록했다. 
한편시도별 재정 자립도 보다 직할시 광주 721 가장낮다 부산 94 대구 933 인천 952 각각기록하다 

도중에서는 전남이 29.2%로 가장 낮은 반면 경기가 72%로 가장 높았고 그 다음은 경남 53.6%, 충북 37.2%, 경북 37, 강원 34.5%, 전북 33.6%, 제주 33.3%, 충남 32.1% 등의 순이다. 
도중 전남 292 가장낮다 반면 경기 72 가장높다 다음 경남 536 충북 372 경북 37 강원 345 전북 336 제주 333 충남 321 순 

'세수초과' 너무 잦다 / 16년 간 82년 제외 "연례행사" 
세수초과 너무잦다 16 간 82 제외 연례행사 

성장률 낮게 잡아… 올해도 2조 6천억 전망 
성장률 낮다 잡다 올해 2 6 전망 

지난 75년 이후 올해까지 16년의 회계 연도 중 지난 82년 단 한해를 제외하고는 정부가 매년 세금을 당초 예산보다 초과 징수해 왔던 것으로 나타났다. 
지나다 75 이후 올해 16 회계 연도 지나다 82 해 제외하다 정부 매년세금 당초 예산 초과 징수하다 나타나다 

24일 경제기획원에 따르면 지난 75년 이후 내국세의 당초예산대비 결산 실적을 보면 지나치게 낙관적으로 경제 성장을 전망했던 지난 82년만 94.1%(예산 5조 5천 8백 24억원, 결산 5조 2천 5백 7억원)로 당초 세수 전망보다 징수 실적이 적었을뿐 나머지 연도에는 모두 전망치보다 징수가 많았다. 
24 경제기획원 따르다 지나다 75 이후 내국세 당초예산대비 결산 실적 보다 지나치다 낙관적 경제 성장 전망하다 지나다 82 941예산 5 5 8 24 결산 5 2 5 7 당초 세수 전망 징수 실적 적다 나머지 연도 모두전망치 징수 많다 

특히 75년(1백 18.9%), 76년(1년 13%), 79년(1백 12.7%)에는 1백 10%선을 넘었으며 88-89년에는 초과 징수액이 각각 2조 9천 억원 및 3조 1천 억원에 달해 최근으로 올수록 초과 징수액이 더 커지는 경향을 보이고 있다. 
특히751 189 761 13 791 127 1 10선 넘다 8889 초과 징수액 각각2 9 및3 1 달하다 최근 오다 초과 징수액 더커지다 경향 보이다 

올해도 초과 징수에 따르는 세계 잉여금이 2조 6천억원선에 이를 것으로 예상되고 있다. 
올해 초과 징수 따르다 세계 잉여금 2 6선 이르다 예상되다 

이는 정부의 세수입 전망과 성장률 전망의 정확도가 크게 낮기 때문에 생기는 현상으로 특히 세수입의 자연 증가 예측에 사용되는 성장률 전망이 지나치게 보수적으로 이루어지고 있어 초과 징수의 핵심 원인으로 지적되고 있다. 
정부 세수입 전망 성장률 전망 정확도 크다 낮다 생기다 현상 특히세수입 자연 증가 예측 사용되다 성장률 전망 지나치다 보수적 이루어지다 초과 징수 핵심 원인 지적되다 

또 정부의 이 같은 상습적인 초과 징수는 조세에 대한 납세자들의 관심도를 높이는 긍정적인 효과도 있지만 정부의 재정 운용에 대한 신뢰도를 저하시켜 조세 저항을 증가시키는 주요인인 것으로 지적되고 있다. 
또정부 같다 상습적 초과 징수 조세 대하다 납세자들 관심도 높이다 긍정적 효과 있다 정부 재정 운용 대하다 신뢰도 저하시키다 조세 저항 증가시키다 요인 지적되다 

상반기 세금 잘 걷혀 / 금년 예산 59% 달해 
상반기 세금 잘걷히다 금년 예산 59 달하다 

내수경기가 호황을 보이면서 세금이 예상보다 훨씬 잘 걷히고 있다. 
내수경기 호황 보이다 세금 예상 훨씬잘걷히다 

24일 재무부에 따르면 지난 상반기 중 세입은 한국 은행 입고 기준으로 13조 5천 4백 71억원을 기록, 금년 예산 22조 6천 8백 94억원의 59.7%에 달한 것으로 나타났다. 
24 재무부 따르다 지나다 상반기 세입 한국 은행 입다 기준 13 5 4 71 기록 금년 예산 22 6 8 94 597 달하다 나타나다 

이는 지난해 상반기 중의 10조 9천 41억원보다 24.2%가 더 걷힌 것이다. 
지난해 상반기 10 9 41 242 더걷히다 

특히 세입중 세외 수입을 제외한 조세 수입은 13조 2천 1백 4억원으로 작년 동기의 10조 6천 70억원보다 24.7%가 늘었다. 
특히세입 세 수입 제외하다 조세 수입 13 2 1 4 작년 동기 10 6 70 247 늘다 

IC, 수출 품목 "1위" / 상반기 19억 달러 어치 팔려 
수출 품목 1 상반기 19 어치 팔리다 

신발류-가죽제 의류 등도 호조 
신발류가죽제 의류 호조 

지난 상반기 중 가장 많이 수출된 품목은 반도체 부품인 집적 회로로 모두 19억 8백만 달러 어치를 수출, 전체의 6.4%를 차지했다. 
지나다 상반기 가장많이수출되다 품목 반도체 부품 집적 회로 모두19 8 어치 수출 전체 64 차지하다 

24일 관세청이 발표한 상반기 수출입 실적에 따르면 신발류 수출은 13억 9천만 달러로 수출 순위 2위에 올랐으며 직물 10억 6천 4백만 달러, 가죽제 의류 9억 4천 7백만 달러, 컴퓨터 입출력 장치 8억 9천 7백만 달러 순으로 나타났다. 
24 관세청 발표하다 상반기 수출입 실적 따르다 신발류 수출 13 9 수출 순위 2 오르다 직물 10 6 4 가죽제 의류 9 4 7 컴퓨터 입출력 장치 8 9 7 순 나타나다 

조선경기 호황에 힘입은 선박이 7억 9천 7백만 달러 어치가 수출돼 6위로 나타났으며 무선 전화 7억 1백만 달러, TV 6억 8천 3백만 달러, 승용차 6억 5천 5백만 달러, 가방 트렁크류 5억 3천만 달러였다. 
조선경기 호황 힘입다 선박 7 9 7 어치 수출되다 6 나타나다 무선 전화 7 1 6 8 3 승용차 6 5 5 가방 트렁크류 5 3 

이들 10대 수출 품목의 총 수출액은 95억 7천 2백만 달러로 전체 수출 총액의 32.5%를 차지했다. 
들 10 수출 품목 수출액 95 7 2 전체 수출 총액 325 차지하다 

수입에 있어서는 원유가 28억 6천 8백만 달러로 가장 많았으며 집적 회로는 16억 1천 4백만 달러가 수입됐다. 
수입 있다 원유 28 6 8 가장많다 집적 회로 16 1 4 수입되다 

집적회로의 경우 비교적 공정이 간단한 품목은 수출이 많이 이루어진 반면, 정밀 기술을 요하는 품목은 대부분 수입에 의존해 수출입이 모두 활발한 품목으로 나타났다. 
집적회로 경우 비교적 공정 품목 수출 많이이루어지다 반면 정밀 기술 요하다 품목 대부분 수입 의존하다 수출입 모두품목 나타나다 

이밖에 조제 석유는 7억 5천만 달러, 기계류는 6억 6천 1백만 달러, 유연탄은 6억 4천 1백만 달러 어치가 각각 수입된 것으로 집계됐다. 
조제 석유 7 5 기계류 6 6 1 유연탄 6 4 1 어치 각각수입되다 집계되다 

증권사 부동산 매각 / 8월내 처리를 지시 / 감독원 
증권사 부동산 매각 8 처리 지시 감독원 

증권감독원은 24일 증권사들의 부동산매각실적 부진에 따라 자체 매각 시한인 8월말 이내에 매각 대상 부동산을 모두 처분토록 지시했다. 
증권감독원 24 증권사들 부동산매각실적 부진 따르다 자체 매각 시한 8 이내 매각 대상 부동산 모두처분하다 지시하다 

감독원은 이날 현재까지 매각된 증권사 부동산은 ? 대우 증권 수원지점부지 6백 51평(장부가 22억 3백만원) ? 대신 증권 구서울 명일동 사옥 94평(2억 1천 8백만원) ? 한일증권 인천지점 일부(2억 2천 5백만원) ? 동양증권 광양지점 부지 4백 73평(5억 6천 5백만원) ? 쌍용 증권 서울역삼동베스텔(20억 7천 8백만원) ? 현대증권 서울상계지점 일부(15억 4천 6백만원)등 6건 68억 3천 5백만원 어치로 총매각 대상 83건 2천 3백 79억원의 2.8%에 불과하다고 밝혔다. 
감독원 이날 현재 매각되다 증권사 부동산 대우 증권 수원지점부지 6 51장부가 22 3 대신 증권 서울 명일동 사옥 942 1 8 한일증권 인천지점 일부2 2 5 동양증권 광양지점 부지 4 735 6 5 쌍용 증권 서울역삼동베스텔20 7 8 현대증권 서울상계지점 일부15 4 6 6 68 3 5 어치 매각 대상 83 2 3 79 28 불과 밝히다 

감독원은 25 개 증권사중 부동산 매각이 완료되지 않은 15 개 증권사의 부동산 매각 담당 임원에게 매각추진 상황을 보고토록 지시하는 한편 8월말 이전에 자체 매각이 이루어지지 않은 부동산에 대해서는 성업 공사에 매각을 의뢰할 방침이다. 
감독원 25 증권사 부동산 매각 완료되다 15 증권사 부동산 매각 담당 임원 매각추진 상황 보고하다 지시하다 한편 8 이전 자체 매각 이루어지다 부동산 대하다 성업 공사 매각 의뢰하다 방침 

주가 이틀째 폭락 연중 최저 / 6.95P 밀려 6백 71(시황) 
주가 이틀째 폭락 연중 최저 695 밀리다 6 71시황 

증권-철강-조립금속-운수장비 낙폭 커 / 쿠웨이트 사태 여파 
증권철강조립금속운수장비 낙폭 크다 쿠웨이트 사태 여파 

쿠웨이트 사태 여파로 주가가 2일째 폭락, 종합 주가 지수가 연중 최저를 기록했다. 
쿠웨이트 사태 여파 주가 2째 폭락 종합 주가 지수 연중 최저 기록하다 

4일 증시에서는 쿠웨이트 사태 여파로 투자 심리가 크게 위축되면서 종합 주가 지수가 전날보다 6.95포인트나 떨어진 6백 71.42를 기록, 8일만에 다시 연중 최저치를 깼다. 
4 증시 쿠웨이트 사태 여파 투자 심리 크다 위축되다 종합 주가 지수 전날 695포인트 떨어지다 6 7142 기록 8 다시연중 최저치 깨다 

이날 개장초부터 '팔자' 주문이 쏟아지면서 하락세로 출발해 시간이 흐를수록 낙폭이 커졌다. 
이날 개장 팔다 주문 쏟아지다 하락세 출발하다 시간 흐르다 낙폭 커지다 

장중반 이후 주가 수준이 연중 최저로 떨어짐에 따라 투자자들이 주가가 낮은 종목 쪽으로 '사자' 주문을 내고 증시 안정 기금도 매수에 참여했으나 하락폭을 다소 줄이는 데 그쳤다. 
장반 이후 주가 수준 연중 최저 떨어지다 따르다 투자자들 주가 낮다 종목 사다 주문 내다 증시 안정 기금 매수 참여하다 하락폭 다소줄이다 그치다 

이에 따라 투자자들이 관심을 보인 중소형주의 하락폭이 적은 반면, 대형주의 낙폭은 컸다. 
따르다 투자자들 관심 보이다 중소형주 하락폭 적다 반면 대형주 낙폭 크다 

증시안정기금은 이날 50억원 정도의 매수 주문을 내는 등 소극적인 자세를 보였다. 
증시안정기금 이날 50 정도 매수 주문 내다 소극적 자세 보이다 

거래도 매수 세력의 부족으로 4백 만주를 밑돌았다. 
거래 매수 세력 부족 4 주 밑돌다 

업종별로는 운수 창고업을 제외한 모든 업종이 내림세를 보였으며, 특히 증권을 비롯, 철강 조립 금속 운수 장비 등이 큰 폭으로 떨어졌다. 
업종별 운수 창고업 제외하다 업종 내림세 보이다 특히증권 철강 조립 금속 운수 장비 크다 폭 떨어지다 

DMZ-독도 환경 보존 지역 지정 / 6천 6백 35㎢를 용도 지정고시 
독도 환경 보존 지역 지정 6 6 35 용도 지정고시 

건설부는 4일 휴전선 지역의 우리측 비무장지대(DMZ)전역과 독도를 자연 환경 보존 지역으로 지정하는 등 지금까지 국토이용계획상 용도 지역이 지정되지 않았던 6천 6백 35㎢의 용도를 지정, 고시했다. 
건설부 4 휴전선 지역 무장지대전역 독도 자연 환경 보존 지역 지정하다 지금 국토이용계획상 용도 지역 지정되다 6 6 35 용도 지정 고시하다 

이와 함께 전남 일부 지방의 바다 1천 5백 56㎢에 대해서도 자연 환경 보존 지역으로 지정했다. 
함께전남 일부 지방 바다 1 5 56 대하다 자연 환경 보존 지역 지정하다 

이번에 새로 용도 지역이 고시된 6천 6백 35㎢는 전국토 면적 9만 9천 2백 37㎢의 6.7%에 해당되며, 그동안 토지 이용도가 낮고 개발 수요 등이 거의 없어 국토 이용 계획의 수립이 유보된 지역이다. 
이번 새로용도 지역 고시되다 6 6 35 국토 면적 9 9 2 37 67 해당되다 그동안 토지 이용도 낮다 개발 수요 거의없다 국토 이용 계획 수립 유보되다 지역 

그러나 최근 정부의 북방 정책 추진과 국민 소득 수준 향상 등으로 개발 수요가 늘어남에 따라 무분별한 개발을 막고 국토의 합리적인 관리를 위해 이번에 용도 지역을 지정하게 됐다. 
최근 정부 북방 정책 추진 국민 소득 수준 향상 개발 수요 늘어나다 따르다 분별 개발 막다 국토 합리적 관리 위하다 이번 용도 지역 지정하다 되다 

이번에 용도 지역이 고시된 지역은 경기도 강화군과 옹진군, 강원도 철원군 전역을 비롯한 북쪽 지역과 전북 옥포군 일부 전남 해안지방 경북 울릉군 일부 지역 등이다. 
이번 용도 지역 고시되다 지역 경기도 강화군 옹진군 강원도 철원군 전역 하다 북쪽 지역 전북 옥포군 일부 전남 해안지방 경북 울릉군 일부 지역 

국토 이용 계획상 용도 지역으로 지정되면 지정 목적 외의 용도로 토지를 무단 개발할 수 없으며, 각 용도 지역별로 토지 이용 및 건축상의 제한을 받게 된다. 
국토 이용 계획상 용도 지역 지정되다 지정 목적 용도 토지 무단 개발하다 없다 용도 지역별 토지 이용 및건축상 제한 받다 되다 

국내 기업 대 쿠웨이트 수출 차질 / 업계 자금난 예상 
국내 기업 대 쿠웨이트 수출 차질 업계 자금난 예상 

쿠웨이트 사태로 국내 기업의 대 쿠웨이트 수출이 2천만 달러 가까이 차질을 빚어 관련 업체의 자금난이 예상되고 있다. 
쿠웨이트 사태 국내 기업 대 쿠웨이트 수출 2 가까이차질 빚다 관련 업체 자금난 예상되다 

4일 상공부에 따르면 삼성 물산이 섬유류등 5백만 달러 상당의 수출 제품을 선적하지 못하고 대기 중이며, ㈜대우도 수출 주문을 받고 쿠웨이트에 보내기로 한 2백만 달러 어치를 수출하지 못하고 있는 것으로 나타났다. 
4 상공부 따르다 삼성 물산 섬유류 5 상당 수출 제품 선적하다 대기 대우 수출 주문 받다 쿠웨이트 보내다 하다 2 어치 수출하다 나타나다 

또 현대 그룹은 철탑 중간재 70만 달러 상당의 수출에 차질을 빚고 있으며, 이달중 7백만 달러 상당의 컨테이너를 수출할 계획이나 쿠웨이트 수입상과 연락이 닿지 않아 추진하지 못하고 있다. 
또현대 그룹 철탑 중간재 70 상당 수출 차질 빚다 이달 7 상당 컨테이너 수출하다 계획 쿠웨이트 수입상 연락 닿다 추진하다 

이밖에 동국 무역이 50만 달러의 수출 주문을 받고 20만 달러 상당을 보류하고 있다. 
동국 무역 50 수출 주문 받다 20 상당 보류하다 

유가 3불 인상 따라 경상 이익 2% 줄 듯 / 국내 업계 
유가 3 인상 따르다 경상 이익 2 줄다 국내 업계 

석유 수출국 기구(OPEC) 공시 유가가 배럴당 18 달러에서 21 달러로 오르게 됨에 따라 국내 업체의 경상 이익은 평균 2.1% 줄어들 것으로 추정됐다. 
석유 수출국 기구 공시 유가 배럴당 18 21 오르다 되다 따르다 국내 업체 경상 이익 평균 21 줄어들다 추정되다 

4일 동서 경제 연구소가 금융 어업 광업을 제외한 5백 36 개 상장 기업의 제조 원가를 기준으로 유가 인상의 산업별 파급 영향을 분석한 결과, 기름 값이 배럴당 3 달러 오를 경우 국내 업체의 제조 원가는 8백 1억원이 늘어날 것으로 분석됐다. 
4 동서 경제 연구소 금융 어업 광업 제외하다 5 36 상장 기업 제조 원가 기준 유가 인상 산업별 파급 영향 분석하다 결과 기름 값 배럴당 3 오르다 경우 국내 업체 제조 원가 8 1 늘어나다 분석되다 

92년 시행 7차 5 개년 계획 / 유가 문제가 최대 변수로 / 기획원 분석 
92 시행 7 5 계획 유가 문제 최대 변수 기획원 분석 

페만 사태 계속땐 심각한 영향 / 올 국제 수지 추가 적자 불가피 / 19불넘으면 물가-수출경쟁력 등 큰 부담 
페만 사태 때 영향 국제 수지 추가 적자 넘다 물가수출경쟁력 크다 부담 

쿠웨이트 사태가 올해 우리 경제에 끼칠 영향은 크게 우려할 수준은 아니나 내년부터는 고유가 추세가 물가 국제 수지 성장 등 경제 전반에 본격적인 영향을 끼칠 것으로 예상돼 오는 92년부터 실시되는 7차 5 개년 계획이나 내년 경제 운용 계획에서는 유가 문제가 최대의 변수로 고려돼야 할 것으로 지적됐다. 
쿠웨이트 사태 올해 경제 끼치다 영향 크다 우려하다 수준 내년 유가 추세 물가 국제 수지 성장 경제 전반 본격적 영향 끼치다 예상되다 오다 92 실시되다 7 5 계획 내년 경제 운용 계획 유가 문제 최대 변수 고려되다 지적되다 

경제기획원은 4일 '쿠웨이트 사태가 경제에 미치는 영향과 전망'이란 자체 분석에서 국제 원유가가 상승 추세를 보이고 있으나 우리의 경우 원유 도입 시차가 평균 2 개월인 점을 감안하면 오는 9월 정도까지는 상반기 평균 도입 단가 16 달러 48센트 수준을 유지할 것이므로 올 하반기 도입 단가도 19 달러선을 넘지 못할 것으로 전망했다. 
경제기획원 4 쿠웨이트 사태 경제 미치다 영향 전망 자체 분석 국제 원유가 상승 추세 보이다 경우 원유 도입 시차 평균 2 점 감안하다 오다 9 정도 상반기 평균 도입 단가 16 48센트 수준 유지하다 하반기 도입 단가 19 선 넘다 전망하다 

또 유가 상승으로 국제 원자재 시세가 오르고 있으나 우리의 석유 관련 원자재의 수입 의존도는 크지 않으며 미 달러화 강세도 당분간은 원화 환율에 큰 영향을 끼치지 않을 것이라고 지적하고 따라서 올해 안에 국내 유가를 조정할 필요성은 높지 않으며 물가에의 영향도 크지 않아 올해 경제 운용 계획은 수정할 필요가 없을 것으로 본다고 분석했다. 
또유가 상승 국제 원자재 시세 오르다 석유 관련 원자재 수입 의존도 크다 미 달러화 강세 당분간원화 환율 크다 영향 끼치다 지적하다 올해 안 국내 유가 조정하다 필요성 높다 물가 영향 크다 올해 경제 운용 계획 수정하다 필요 없다 보다 분석하다 

그러나 국제 원유가 상승으로 올해 국제 수지는 2억 달러 정도의 추가 적자가 불가피하며 달러 강세로 일본 엔화가 다시 약세로 돌아서 우리의 수출 경쟁력을 약화시키는 점이 현재로선 가장 우려해야 할 문제라고 밝혔다. 
국제 원유가 상승 올해 국제 수지 2 정도 추가 적자 달러 강세 일본 엔화 다시약세 돌아서다 수출 경쟁력 약화시키다 점 현재 가장우려하다 문제 밝히다 

기획원은 고유가 추세가 내년에도 지속돼 도입 단가가 19 달러선을 넘어설 경우 내년 중 국내 유가 조정은 불가피하며 국내 유가 및 국제 원유가 상승이 물가 국제 수지 성장 등 거시경제지표 모두에 큰 영향을 끼칠 것이라고 전망했다. 
기획원 유가 추세 내년 지속되다 도입 단가 19 선 넘어서다 경우 내년 국내 유가 조정 국내 유가 및국제 원유가 상승 물가 국제 수지 성장 거시경제지표 모두 크다 영향 끼치다 전망하다 

이 경우 국제 원유가 1 달러의 상승은 국내 석유류 제품 가격을 4.9%정도 인상시키고 일반 제조 업종에는 0.1%의 제조 원가 상승 부담을 안겨 줄 것으로 예상했다. 
경우 국제 원유가 1 상승 국내 석유류 제품 가격 49정도 인상시키다 일반 제조 업종 01 제조 원가 상승 부담 안기다 예상하다 

기획원은 이에 따라 7차 5 개년 계획과 내년 경제 운용 계획에서는 유가 조정을 최대의 변수로 고려해야 하며 특히 에너지 절약 및 원유 수입선 다변화 시책의 강화와 함께 에너지 가격 정책의 전면 수정이 요망된다고 밝혔다. 
기획원 따르다 7 5 계획 내년 경제 운용 계획 유가 조정 최대 변수 고려하다 특히에너지 절약 및원유 수입선 다변화 시책 강화 함께에너지 가격 정책 전면 수정 요망되다 밝히다 

이와 관련, 전원 개발과 유가 상승의 부담을 동시에 안고 있는 전기 요금에 대해서는 사치성 유흥업소 등에 대한 차별적 전기료 인상 정책이 불가피하며 내년부터 본격화될 국제 원유가 상승 부담을 사전에 완화하기 위해서는 환율 7백 10 원을 전제로 짜여진 원유 수입 관세율 10%를 올 하반기 중에 1%로 조기 인하해야 할 것이라고 지적했다. 
관련 전원 개발 유가 상승 부담 동시 안다 전기 요금 대하다 사치성 유흥업소 대하다 차별적 전기료 인상 정책 내년 본격화되다 국제 원유가 상승 부담 사전 완화하다 위하다 환율 7 10 전제 짜이다 원유 수입 관세율 10 하반기 1 조기 인하하다 지적하다 

5억 넘는 주택에 양도세 / 면적 관계없이… 이하땐 비과세 / 내년부터 
5 넘다 주택 양도세 면적 관계없이이하때 과세 내년 

내년부터 양도가액이 5억원이 넘는 집은 면적에 상관 없이 1가구 1주택으로 3년을 살거나 5년을 보유했더라도 팔 때 양도 소득세가 부과될 전망이다. 
내년 양도가액 5 넘다 집 면적 상관 없이1가구 1주택 3 살다 5 보유하다 팔다 때 양도 소득세 부과되다 전망 

정부는 현재 아파트 등 공동 주택은 전용 면적 50평이상, 단독 주택은 건평 80평 이상 대지 1백 50평이상의 고급 주택에 한해 1가구 1주택이라도 양도가액 중 1억 8천 만원을 초과하는 분에 대해서는 양도 소득세를 과세해 왔다. 
정부 현재아파트 공동 주택 전용 면적 50이상 단독 주택 건평 80 이상 대지 1 50이상 고급 주택 한하다 1가구 1주택 양도가액 1 8 초과하다 분 대하다 양도 소득세 과세하다 

그러나 재무부는 4일 내년부터 시행될 세제 개편안에서 고급주택(1가구 1주택)에 대한 양도세 부과 방법을 바꿔 ? 양도 소득세는 현행 고급 주택 기준 면적을 초과하는 부분에 대해서만 매기되 ? 고급 주택이라도 양도가액이 5억원이 안되면 양도 소득세를 물리지 않고 그대신 고급 주택이 아니더라도 양도가액이 5억원을 넘으면 5억 원 초과분에 대해 양도세를 부과할 방침이라고 밝혔다. 
재무부 4 내년 시행되다 세제 개편안 고급주택1가구 1주택 대하다 양도세 부과 방법 바꾸다 양도 소득세 현행 고급 주택 기준 면적 초과하다 부분 대하다 매기다 고급 주택 양도가액 5 안양도 소득세 물리다 대신 고급 주택 양도가액 5 넘다 5 초과분 대하다 양도세 부과하다 방침 밝히다 

예컨대, 전용 면적 55평짜리 아파트를 5억원에 사서 6억원에 팔았다면, 양도 차익 1억원에 초과면적분(5평 / 55평)을 곱한 9백 9만원이 과표가 된다. 
예컨대전용 면적 55짜리 아파트 5 사다 6 팔다 양도 차익 1 초과면적분5 55 곱하다 9 9 과표 되다 

재무부는 또 양도세 감면 종합 한도제를 도입, 개인의 땅이 국가, 지방자치단체, 공공 사업 시행자에게 강제로 양도하는 경우에도 1년 간 세액 기준으로 3억 원 한도 내에서만 세금을 면제해 주기로 했다. 
재무부 또양도세 감면 종합 한도제 도입 개인 땅 국가 지방자치단체 공공 사업 시행자 강제 양도하다 경우 1 간 세액 기준 3 한도 세금 면제하다 하다 

서화, 골동품은 양도가액이 일정액 이상에 대해서만 양도세를 과세하고 중개상이 거래 명세서를 제출하지 않으면 1.5%의 가산제를 물릴 수 있게 했다. 
서화 골동품 양도가액 일정액 이상 대하다 양도세 과세하다 중개상 거래 명세서 제출하다 15 가산제 물리다 있다 

취득 및 양도가액이 모두 확인되면 실거래가액으로 과세하고, 양도가액만 확인되면 보유 기간 별로 10∼30%의 양도 차익이 있는 것으로 추정, 과세할 방침이다. 
취득 및양도가액 모두확인되다 실거래가액 과세하다 양도가액 확인되다 보유 기간 별로1030 양도 차익 있다 추정 과세하다 방침 

미 수출 한국산 스웨터 / 덤핑 마진율 1.3%로 / 미 상무부 판정 
미 수출 한국산 스웨터 덤핑 마진율 13 미 상무부 판정 

미 상무부는 4일 한국산 인조 섬유제 스웨터의 최종 덤핑 마진율을 1.3%로 확정 발표했다. 
미 상무부 4 한국산 인조 섬유제 스웨터 최종 덤핑 마진율 13 확정 발표하다 

이 최종 덤핑 마진율은 지난 4월의 예비판정률 1.17%보다 높은 것이다. 
최종 덤핑 마진율 지나다 4 예비판정률 117 높다 

상공부와 무역 협회 등에 따르면 이번 최종 판정에서 가장 높은 덤핑 마진율을 받은 업체는 한일 합섬으로 3.17%가 내려졌으며, 천지 산업이 1.2%, 신원 통상이 1.11%, ㈜유림이 0.92%, 영우 통상이 0.73%를 각각 판정받았다. 
상공부 무역 협회 따르다 이번 최종 판정 가장높다 덤핑 마진율 받다 업체 한일 합섬 317 내려지다 천지 산업 12 신원 통상 111 유림 092 영우 통상 073 각각받다 

미 상무부는 지난 7월 홍콩에 대해 평균 5.86%의 덤핑 마진율을 확정했으며, 대만에 대해서는 아직 최종 판정을 내리지 않았으나 예비 판정률로 미루어 우리보다 높을 것으로 예상된다. 
미 상무부 지나다 7 홍콩 대하다 평균 586 덤핑 마진율 확정하다 대만 대하다 아직최종 판정 내리다 예비 판정률 미루다 높다 예상되다 

소산 시멘트 1만t / 쌍용 이달중 반입 
소산 시멘트 1 쌍용 이달 반입 

㈜쌍용은 최근 소련 대외 수출입 공단인 다린토르그사와 시멘트 1만t을 수입하기로 계약을 체결하고 이달중 국내에 반입키로 했다. 
쌍용 최근 소련 대외 수출입 공단 다린토르그사 시멘트 1 수입하다 계약 체결하다 이달 국내 반입하다 

소련산 시멘트를 수입하는 것은 이번이 처음인데 수입 가격은 t당 56.5 달러로 중국산과 비슷한 것으로 알려졌다. 
소련산 시멘트 수입하다 이번 처음 수입 가격 당 565 중국산 알리다 

쌍용은 소련산 시멘트가 인천항에 도착하는대로 건설업체등 실수요자에게 국내산보다 다소 낮은 가격으로 판매할 계획이다. 
쌍용 소련산 시멘트 인천항 도착하다 건설업체 실수요자 국내산 다소낮다 가격 판매하다 계획 

도입시멘트-원목하역 부진 / 수출입 화물 선적 애로 / 부산-인천-울산항 
도입시멘트원목하역 부진 수출입 화물 선적 애로 부산인천울산항 

부산 인천 울산항이 최근 외국산 시멘트 및 원목의 집중 수입과 장마로 인한 하역 작업 부진 등으로 화물 적체가 심해져, 수출입 화물의 적기선적 및 하역에 어려움을 겪고 있다. 
부산 인천 울산항 최근 외국산 시멘트 및원목 집중 수입 장마 인하다 하역 작업 부진 화물 적체 심하다 수출입 화물 적기선적 및하역 어려움 겪다 

4일 무역 협회에 따르면 최근 부산항의 경우 중국산 시멘트를 실은 국산 선적의 3만t급 3척이 장기간 부두를 점유, 수출입 화물의 선적에 애로를 겪고 있으며, 인천항도 원목과 시멘트 철재 참깨 등의 수입 증가로 접안능력 36척의 부두에 70∼80척의 선박이 대기 중이어서 화물 적체를 심화시키고 있다. 
4 무역 협회 따르다 최근 부산항 경우 중국산 시멘트 싣다 국산 선적 3급 3 장기간 부두 점유 수출입 화물 선적 애로 겪다 인천항 원목 시멘트 철재 참깨 수입 증가 접안능력 36 부두 7080 선박 대기 화물 적체 심화시키다 

이에 따라 업계는 시멘트 등의 포대 단위를 대형화-기계화하고, 장기적으로 인천항에 제 5, 6부두를 추가 건설하며, 부산항에 컨테이너 부두를 신설할 것을 요청했다. 
따르다 업계 시멘트 포대 단위 대형화기계화하다 장기적 인천항 5 6부두 추가 건설하다 부산항 컨테이너 부두 신설하다 요청하다 

주가 630선도 위협 / 13P 내려 또 최저 기록(시황) 
주가 630선 위협 13 내리다 또최저 기록시황 

지수 6백 32.30 
지수 6 3230 

주가가 3일째 폭락, 종합 주가 지수 6백 30선을 위협하면서 또 다시 연중 최저 수준을 기록했다. 
주가 3째 폭락 종합 주가 지수 6 30선 위협하다 또다시연중 최저 수준 기록하다 

14일 증시에서는 정부의 증시 부양책 마련에 대한 기대감이 무산되고 페르시아 만 사태가 악화되는 데 따른 매물 증가로 종합 주가 지수가 전날보다 13.56포인트나 폭락한 6백 32.30으로 88년 4월 28일 이후 최저 수준을 나타냈다. 
14 증시 정부 증시 부양책 마련 대하다 기대감 무산되다 페르시아 만 사태 악화되다 따르다 매물 증가 종합 주가 지수 전날 1356포인트 폭락하다 6 3230 88 4 28 이후 최저 수준 나타내다 

이날 투자 심리가 크게 위축되면서 개장초부터 큰 폭의 내림세로 출발했으며 개장 10분만인 오전 10시 6백 40선이 무너지는 등 급락세를 보였다. 
이날 투자 심리 크다 위축되다 개장 크다 폭 내림세 출발하다 개장 10 오전 10 6 40선 무너지다 급락세 보이다 

전장 중반 증시 안정 기금의 개입과 바닥권 인식에 따른 반발 매수세의 참여로 낙폭이 줄어들었다. 
전장 중반 증시 안정 기금 개입 바닥권 인식 따르다 반발 매수세 참여 낙폭 줄어들다 

그러나 후장 들어 하락폭이 다시 급증하면서 하락 종목이 7백개에 육박했고 전기기계 건설 화학 업종을 중심으로 하한가 종목이 91개에 달했다. 
후장 들다 하락폭 다시급증하다 하락 종목 7 육박하다 전기기계 건설 화학 업종 중심 하한가 종목 91 달하다 

증시안정기금은 이날 전후장 각각 50만주씩 모두 1백만 주 정도의 매수 주문을 냈으나 장세 전환에 영향을 끼치지 못했다. 
증시안정기금 이날 전후장 각각50주씩 모두1 주 정도 매수 주문 내다 장세 전환 영향 끼치다 

거래는 투자자들이 매수에 나서지 않아 7백 만주에 불과했다. 
거래 투자자들 매수 나서다 7 주 불과 

업종별로는 광업만 오름세를 보였을 뿐 모든 업종이 내림세를 보였으며 특히 건설 무역 전기기계 운수 장비 증권 투자금융(단자) 보험 등의 낙폭이 두드러졌다. 
업종별 광업 오름세 보이다 업종 내림세 보이다 특히건설 무역 전기기계 운수 장비 증권 투자금융단자 보험 낙폭 두드러지다 

페만 피해 업체 지원 검토 / 무역 금융 상환연기-어음담보 대출 허용 
페만 피해 업체 지원 검토 무역 금융 상환연기어음담보 대출 허용 

정부는 쿠웨이트 사태로 수출 대금 및 건설 공사 미수금을 받지 못한 국내 업체들이 늘어남에 따라, 이들 피해 업체에 대해 무역 금융 상환을 연기해 주고 어음을 담보로 한 대출을 허용하는 등 지원 방안을 검토하고 있다. 
정부 쿠웨이트 사태 수출 대금 및건설 공사 미수금 받다 국내 업체들 늘어나다 따르다 들 피해 업체 대하다 무역 금융 상환 연기하다 어음 담보 하다 대출 허용하다 지원 방안 검토하다 

14일 재무-상공-건설부 등 관계 부처에 따르면 수출 대금이나 공사 대금을 받지 못해 자금난을 겪는 업체에 대해서는 주거래 은행을 통해 자금 지원을 확대하고, 어음을 담보로 한 대출을 허용해 자금난을 덜어 줄 방침이다. 
14 재무상공건설부 관계 부처 따르다 수출 대금 공사 대금 받다 자금난 겪다 업체 대하다 거래 은행 통하다 자금 지원 확대하다 어음 담보 하다 대출 허용하다 자금난 덜다 방침 

또 수출 업체의 경우 신용장을 받고도 선적하지 못하는 업체를 위해 무역 금융 상환기간을 45∼90일간 연장해 주고, 수출 환어음에 대해서도 2 개월 내에 입금하지 않으면 부도처리 하는 규정을 완화하고 연체 가산 이자를 물리지 않는 방안을 마련하고 있다. 
또수출 업체 경우 신용장 받다 선적하다 업체 위하다 무역 금융 상환기간 4590간 연장하다 수출 환어음 대하다 2 입금하다 부도처리 하다 규정 완화하다 연체 가산 이자 물리다 방안 마련하다 

현재 국내 수출 업계는 쿠웨이트 사태로 4천여만 달러의 수출 대금 회수에 차질을 빚고 있으며, 건설 업계의 경우는 공사 미수금이 3천 2백만 달러에 달하고 있다. 
현재국내 수출 업계 쿠웨이트 사태 4여 수출 대금 회수 차질 빚다 건설 업계 경우 공사 미수금 3 2 달하다 

또한 현대 건설이 이라크로부터 공사 대금으로 받은 6억 1백만 달러의 어음도 회수에 어려움을 겪을 것으로 예상되고 있다. 
또한현대 건설 이라크 공사 대금 받다 6 1 어음 회수 어려움 겪다 예상되다 

고객 예탁금 소폭 증가세 / 3일만에 7백 43억원 늘어 
고객 예탁금 소폭 증가세 3 7 43 늘다 

고객 예탁금이 소폭의 증가세를 보이고 있다. 
고객 예탁금 폭 증가세 보이다 

14일 증권 업계에 따르면 고객 예탁금은 지난 8일 1조 1천 6백 30억원에서 11일에는 1조 2천 3백 73억원으로 7백 43억원이 늘어났다. 
14 증권 업계 따르다 고객 예탁금 지나다 8 1 1 6 30 11 1 2 3 73 7 43 늘어나다 

연중 최저 수준으로 떨어지던 고객 예탁금이 이처럼 증가세를 보이고 있는 것은 최근 폭락 장세가 대주주 지분 확보 및 일반 투자자들의 매수 가담으로 거래량이 1천 만주를 넘어서면서 오름세로 전환될 움직임을 보였기 때문인 것으로 풀이된다. 
연중 최저 수준 떨어지다 고객 예탁금 증가세 보이다 최근 폭락 장세 주주 지분 확보 및일반 투자자들 매수 가담 거래량 1 주 넘어서다 오름세 전환되다 움직임 보이다 풀이되다 

고객 예탁금은 지난 1월초 1조 9천 3백억 원 수준을 유지했다가 증시가 지속적인 하락세를 보이는 바람에 그동안 7천 억원이나 빠져 나갔다. 
고객 예탁금 지나다 1 1 9 3 수준 유지하다 증시 지속적 하락세 보이다 그동안 7 빠지다 

파푸아뉴기니 상공 장관 내한 / 경협 증진 논의 
파푸아뉴기니 상공 장관 내한 경협 증진 논의 

지헤노 파푸아뉴기니 상공 장관이 14일 박필수 상공 장관의 초청으로 내한했다. 
지헤노 파푸아뉴기니 상공 장관 14 박필수 상공 장관 초청 내한하다 

지헤노 장관은 오는 17일까지의 방한 기간 중 박 장관을 만나 양국간 경제 협력 증진 방안과 한국 업체의 투자 진출 문제를 협의할 예정이다. 
지헤노 장관 오다 17 방한 기간 박 장관 만나다 양국 경제 협력 증진 방안 한국 업체 투자 진출 문제 협의하다 예정 

파푸아뉴기니 정부는 웨와크시 배수로 정비 사업에 1천 3백만 달러, 미른베이주 도로 개선 사업에 2천만 달러 등 총 3천 3백만 달러의 대외 경제 협력 기금 지원을 요청할 것으로 알려졌다. 
파푸아뉴기니 정부 웨와크시 배수로 정비 사업 1 3 미른베이주 도로 개선 사업 2 3 3 대외 경제 협력 기금 지원 요청하다 알리다 

지헤노 장관은 한국 업체의 파푸아뉴기니 시멘트 공장 건설과 관련, 국내 시멘트 공장을 돌아 볼 예정이다. 
지헤노 장관 한국 업체 파푸아뉴기니 시멘트 공장 건설 관련 국내 시멘트 공장 돌다 예정 

제일제당 합성 세제 사업 신규 참여 
제일제당 합성 세제 사업 신규 참여 

6만t 규모 공장 건설… 92년 생산 
6 규모 공장 건설 92 생산 

제일제당은 합성 세제 사업에 신규참여키로 하고 상공부에 기술 도입 신고서를 제출, 정식 허가를 받았다. 
제일제당 합성 세제 사업 신규참여하다 하다 상공부 기술 도입 신고서 제출 정식 허가 받다 

제일제당은 이 사업을 위해 일본 라이온 사와 기술 도입 계약을 맺고 인천 제 2공장 주변에 연산 6만t 규모의 합성 세제 생산 공장을 건설, 오는 92년부터 본격 생산에 들어갈 계획이다. 
제일제당 사업 위하다 일본 라이온 사 기술 도입 계약 맺다 인천 2공장 주변 연산 6 규모 합성 세제 생산 공장 건설 오다 92 본격 생산 들어가다 계획 

제일제당은 최근 자체 연구소인 생명 공학 연구소에서 세제 기술의 핵심인 고능력 효소와 피부 보호 성분의 개발에 성공했었다. 
제일제당 최근 자체 연구소 생명 공학 연구소 세제 기술 핵심 능력 효소 피부 보호 성분 개발 성공하다 

국내 합성 세제 시장은 최근 몇년간 급신장, 2천 2백억 원 규모에 이르고 있으며 현재 럭키와 애경산업 2 개사가 시장의 90%를 점유하고 있다. 
국내 합성 세제 시장 최근 간 급신장 2 2 규모 이르다 현재럭키 애경산업 2 사 시장 90 점유하다 

세제 시장은 최근 다국적 기업인 미국의 P&G, 서독의 헨켈등이 합작 투자 형식으로 국내 시장에 진출을 서두르고 있으나 국내 제품이 이들 외국 제품에 비해 품질 면에서 떨어지는 데다 92년부터는 공급 부족이 예상돼 이들 기업의 국내 침투가 우려되는 실정이라고 제일제당 측은 전망했다. 
세제 시장 최근 다국적 기업 미국 서독 헨켈 합작 투자 형식 국내 시장 진출 서두르다 국내 제품 들 외국 제품 비하다 품질 면 떨어지다 92 공급 부족 예상되다 들 기업 국내 침투 우려되다 실정 제일제당 전망하다 

수입 화물 통관 간소화 / 관세청 
수입 화물 통관 화 관세청 

앞으로 수입 화물의 면허전반출제 적용 대상 업체가 대폭 확대되는 등 수입 화물 통관 절차가 간소화돼 통관 소요 시간이 현재의 7시간대에서 5시간 이내로 줄어들게 된다. 
앞 수입 화물 면허전반출제 적용 대상 업체 대폭확대되다 수입 화물 통관 절차 화되다 통관 소요 시간 현재 7시간대 5시간 이내 줄어들다 되다 

14일 관세청에 따르면 세관의 수입 면허를 받기 전 화물을 통관시킬 수 있는 면허전 반출제를 확대 적용하고 오는 20일부터 어떤 업체든지 포괄 담보를 세관에 제출하기만 하면 면허전 반출을 허용하기로 했다. 
14 관세청 따르다 세관 수입 면허 받다 전 화물 통관시키다 있다 면허전 반출제 확대 적용하다 오다 20 업체 포괄 담보 세관 제출하다 하다 면허전 반출 허용하다 하다 

포괄담보란 기업이 물품을 수입할 때마다 담보를 제공해야 하는 불편을 덜기 위해 납세 보증 보험 증권 등을 세관에 미리 제공하면 일정 기간 동안은 별도의 담보제공 의무를 면제해 주는 것이다. 
포괄담보 기업 물품 수입하다 때 담보 제공하다 불편 덜다 위하다 납세 보증 보험 증권 세관 미리제공하다 일정 기간 동안 별도 담보제공 의무 면제하다 

증권사 발행 고수익 상품 / 소액 채권 저축 인기 
증권사 발행 수익 상품 소액 채권 저축 인기 

증권사의 세금 우대 소액 채권 저축이 인기를 끌고 있다. 
증권사 세금 우대 소액 채권 저축 인기 끌다 

14일 증권 업계에 따르면 7월말 현재 증권사의 세금 우대 소액 채권은 5만 1천 1백 97계좌에 1천 8백 83억원 어치가 팔린 것으로 집계됐다. 
14 증권 업계 따르다 7 현재 증권사 세금 우대 소액 채권 5 1 1 97계좌 1 8 83 어치 팔리다 집계되다 

이는 한달 전에 비해 계좌 수로는 2만 5천 4백 43계좌(98%), 금액으로는 1천 10억원(1백 15%)이 각각 늘어난 것이다. 
전 비하다 계좌 수 2 5 4 43계좌98 금액 1 101 15 각각늘어나다 

세금 우대 소액 채권이 이처럼 급속한 판매 신장을 보이고 있는 것은 주식 시장이 침체에서 벗어나지 못하고 있는 가운데 단기 금융 상품으로 높은 수익을 올릴 수 있기 때문인 것으로 풀이된다. 
세금 우대 소액 채권 급속 판매 신장 보이다 주식 시장 침체 벗어나다 가운데 단기 금융 상품 높다 수익 올리다 있다 풀이되다 

원유가 상승따라 나프타 가격 급등 
원유가 따르다 나프타 가격 급등 

최근의 중동 사태로 원유가가 상승하자 석유 화학 기초 원료인 나프타 가격도 급등, 석유 화학 제품을 비롯한 공산품 가격이 크게 오를 것으로 우려되고 있다. 
최근 중동 사태 원유가 상승하다 석유 화학 기초 원료 나프타 가격 급등 석유 화학 제품 하다 공산품 가격 크다 오르다 우려되다 

14일 유화 업계에 따르면 나프타의 국제현물시장 가격은 쿠웨이트 사태 직전 t당 1백 70 달러에서 한때 2백 76 달러까지 뛰었다가 13일 현재 2백 68 달러의 시세를 보이고 있다. 
14 유화 업계 따르다 나프타 국제현물시장 가격 쿠웨이트 사태 직전 당 1 70 한때 2 76 뛰다 13 현재 2 68 시세 보이다 

이는 각국이 나프타의 수출을 꺼리는 데다 물량 확보 경쟁도 치열해졌기 때문이다. 
각국 나프타 수출 꺼리다 물량 확보 경쟁 치열 

이에 따라 9월 이후 국내 나프타 공급 가격도 큰 폭의 인상이 불가피한 실정이다. 
따르다 9 이후 국내 나프타 공급 가격 크다 폭 인상 실정 

세계의 온갖 도-산매 체인이 몰려 온다 / 국내 유통업 "풍전등화" 
세계 도산매 체인 몰리다 국내 유통업 풍전등화 

미-일-유럽 업체 등 합작 협정 끝내 / 국내선 미원-한양-보광 등 제휴앞장 
미일유럽 업체 합작 협정 끝내다 국내 미원한양보광 제휴앞장 

유통 시장 개방이 확대됨에 따라 미국, 유럽, 일본 등의 다국적 유통 업체들이 잇따라 국내에 진출하고 있어 국내 도-산매 업계가 큰 타격을 입을 전망이다. 
유통 시장 개방 확대되다 따르다 미국 유럽 일본 다국적 유통 업체들 잇따르다 국내 진출하다 국내 도산매 업계 크다 타격 입다 전망 

이미 미국계인 세븐일레븐과 서클 케이 및 로슨이 국내에 상륙한데 이어 일본의 대형 산매 체인사인 패밀리마트, 네덜란드의 다국적 도매업체인 마르코 사 등도 국내에 진출하기 위해 국내 업체와 합작을 끝냈다. 
이미미국계 세븐일레븐 서클 케이 및로슨 국내 상륙하다 잇다 일본 대형 산매 체인사 패밀리마트 네덜란드 다국적 도매업체 마르코 사 국내 진출하다 위하다 국내 업체 합작 끝내다 

패밀리마트는 13일 국내자동판매기 운영 회사인 ㈜보광에 소형편의점 사업 기술을 제공하기로 했다고 공식 발표했다. 
패밀리마트 13 국내자동판매기 운영 회사 보광 소형편의점 사업 기술 제공하다 하다 공식 발표하다 

사업기술공여에 따르는 로열티는 매출액의 1%내외로 알려졌으며, 일본의 패밀리마트가 프랜차이즈체인 운영 방법과 판매시점정보처리(POS)등의 기술을 제공할 것으로 전해졌다. 
사업기술공여 따르다 로열티 매출액 1내외 알리다 일본 패밀리마트 프랜차이즈체인 운영 방법 판매시점정보처리 기술 제공하다 전하다 

보광은 이를 기반으로 이달 말부터 대리점모집에 들어가 9∼10월중 영업을 개시할 예정이며, 3∼5년후에는 대리 점수를 1백 50 개까지 늘린다는 구상이다. 
보광 기반 이달 대리점모집 들어가다 910 영업 개시하다 예정 35후 대리 점수 1 50 늘리다 구상 

일본의 소고, 다이마루, 이세탄, 야호한등 다른 대형 유통 업체들도 국내 유통 업계에 대한 시장 조사를 마치고 진출 기회만 엿보고 있으며, 미니스봅 사는 이미 미원 그룹과 기술 제공 계약을 체결, 연내에 1호점을 개설할 예정이다. 
일본 소고 다이마루 이세탄 야호한 대형 유통 업체들 국내 유통 업계 대하다 시장 조사 마치다 진출 기회 엿보다 미니스봅 사 이미미원 그룹 기술 제공 계약 체결 연내 1점 개설하다 예정 

네덜란드의 마르코 사도 한양 유통과 합작 투자 원칙에 합의하고 빠른 시일 내에 국내 진출을 본격화할 계획이다. 
네덜란드 마르코 사 한양 유통 합작 투자 원칙 합의하다 빠르다 시일 국내 진출 본격화하다 계획 

이밖에 홍콩의 다국적 편의점인 왓슨도 한국 진출을 모색중이며 서클 케이는 올해 중으로 40 개의 점포를 신설할 예정이다. 
홍콩 다국적 편의점 왓슨 한국 진출 모색 서클 케이 올해 40 점포 신설하다 예정 

이처럼 외국의 대형 유통 업체들이 국내 진출을 서두르는 것은 유통업 개방이 확대될 것에 대비, 시장 선점을 위해 미리 국내에 발판을 마련하려는 의도로 풀이된다. 
외국 대형 유통 업체들 국내 진출 서두르다 유통업 개방 확대되다 대비 시장 선점 위하다 미리국내 발판 마련하다 의도 풀이되다 

그러나 막강한 조직과 선진 판매 기술을 보유한 외국 유통 업체의 진출로 국내 유통 산업이 결정적인 타격을 받을 것으로 우려되고 있다. 
막강 조직 선진 판매 기술 보유하다 외국 유통 업체 진출 국내 유통 산업 결정적 타격 받다 우려되다 

대일 적자 "눈덩이" / 올 상반기만 29억불… 지난해의 72% 돌파 
대일 적자 눈덩이 상반기 29억불 지난해 72 돌파 

최근 3년 간 감소 추세를 보이던 대일 무역 적자가 올 들어 대폭 늘어나 연말까지 대일 역조 규모가 60억 달러에 이를 것으로 전망되고 있다. 
최근 3 간 감소 추세 보이다 대일 무역 적자 올 들다 대폭늘어나다 연말 대일 역조 규모 60 이르다 전망되다 

14일 상공부에 따르면 올 상반기 중 대일 무역 적자는 28억 9천 7백만 달러로 작년 한해 동안의 적자액 39억 9천 2백만 달러의 72%에 달하고 있다. 
14 상공부 따르다 상반기 대일 무역 적자 28 9 7 작년 해 동안 적자액 39 9 2 72 달하다 

이처럼 대일 역조가 심화되고 있는 것은 올 들어 대일 섬유 수출이 작년 동기에 비해 22.5%줄어든 13억 4백만 달러에 그쳤고, 가전 제품도 1억 6천 7백만 달러로 22.2%나 감소하는 등 주종 상품의 경쟁력이 급격히 약화되고 있기 때문이다. 
대일 역조 심화되다 올 들다 대일 섬유 수출 작년 동기 비하다 줄어들다 13 4 그치다 가전 제품 1 6 7 222 감소하다 주종 상품 경쟁력 급격히약화되다 

정부 공사 중소 업체 참여 확대 / 9월부터… 1백억미만 규모까지 가능 
정부 공사 중소 업체 참여 확대 9 1미만 규모 가능 

오는 9월부터 중소 건설 업체들의 정부 공사 입찰 참여 범위가 확대되고, 반대로 대기업 건설업체들의 참여 범위는 축소된다. 
오다 9 중소 건설 업체들 정부 공사 입찰 참여 범위 확대되다 반대 기업 건설업체들 참여 범위 축소되다 

조달청은 14일 이 같은 내용을 골자로 하는 '제한 군 편성 및 운용 기준(안)을 마련, 재무부와 협의가 끝나는 대로 빠르면 이달 말부터 시행할 방침이다. 
조달청 14 같다 내용 골자 하다 제한 군 편성 및운용 기준안 마련 재무부 협의 끝나다 빠르다 이달 시행하다 방침 

이 안에 따르면 종전까지 75억원 미만의 정부 공사에만 참여할 수 있던 중소 건설 업체들은 앞으로 1백억원 미만 공사까지 참여할 수 있다. 
안 따르다 종전 75 미만 정부 공사 참여하다 있다 중소 건설 업체들 앞 1 미만 공사 참여하다 있다 

반면 대기업인 1군(도급 한도액 3천억원 이상) 건설업체들은 공사액이 1백 70억원(종전 1백 45억원) 미만의 공사에는 응찰할 수 없게 된다. 
반면 기업 1군도급 한도액 3 이상 건설업체들 공사액 1 70종전 1 45 미만 공사 응찰하다 없다 되다 

2백 평 넘는 넓은 집터 소유 / 2만 8, 398가구 
2 넘다 넓다 집터 소유 2 8 398가구 

6대도시… 1천 1백 36만평차지 
6도시 1 1 36차지 

서울 부산 대구 인천 광주 대전 등 6대 도시내에 2백 평을 넘는 택지를 보유한 가구는 2만 8천 3백 98가구로 이들이 소유한 택지 면적은 모두 1천 1백 36만 4천평으로 나타났다. 
서울 부산 대구 인천 광주 대전 6대 도시 2 넘다 택지 보유하다 가구 2 8 3 98가구 들 소유하다 택지 면적 모두1 1 36 4 나타나다 

또 6대 도시내에 3천 8백 16 개 법인이 모두 5백 35만 4천평의 택지를 소유하고 있는 것으로 집계됐다. 
또6대 도시 3 8 16 법인 모두5 35 4 택지 소유하다 집계되다 

14일 건설부에 따르면 지난 3월 5일부터 6월 2일까지 6대 도시내 택지 초과 소유자를 대상으로 신고받은 결과 3만 2천 2백 14 명(법인포함)이 주택부속토지 8백 39만 8천평, 나대지 8백 32평 등 모두 1천 6백 71만 8천평을 소유하고 있다고 신고했다. 
14 건설부 따르다 지나다 3 5 6 2 6대 도시 택지 초과 소유자 대상 받다 결과 3 2 2 14 법인포함 주택부속토지 8 39 8 나대지 8 32 모두1 6 71 8 소유하다 신고하다 

택지소유 규모별로는 5천평 이상의 택지를 소유하고 있는 가구가 서울 31가구, 부산 7가구등 모두 50가구에 달했으며 이중 5가구는 1만평 이상 소유자인 것으로 나타났다. 
택지소유 규모별 5 이상 택지 소유하다 가구 서울 31가구 부산 7가구 모두50가구 달하다 5가구 1 이상 소유자 나타나다 

2백 평 이상의 택지를 소유하고 있는 개인 가구수는 6대도시 거주 가구 5백 35만 6천가구의 0.5%에 해당하며 이들이 소유하고 있는 택지 1천 1백 36만평은 6대 도시의 전체 대지 면적 9천 4백 53만평의 12%에 달하는 규모다. 
2 이상 택지 소유하다 개인 가구수 6도시 거주 가구 5 35 6가구 05 해당하다 들 소유하다 택지 1 1 36 6대 도시 전체 대지 면적 9 4 53 12 달하다 규모 

그러나 대지 면적 중 택지에 포함되지 않는 영업용 건물의 부속 토지 등을 제외할 경우 실제 이들 가구의 택지 보유 비중은 이보다 훨씬 높을 것으로 추정되고 있다. 
대지 면적 택지 포함되다 영업용 건물 부속 토지 제외하다 경우 실제들 가구 택지 보유 비중 훨씬높다 추정되다 

택지소유자 현황을 지역별로 보면 서울 거주자 1만 3천 2백 70 명(법인포함)이 7백 92만평을 소유, 전체 신고 면적의 47.4%를 차지했으며 부산 4천 3백 6 명(1백 98만 8천평), 대전 4천 2백 37 명(1백 99만 6천평), 광주 4천 2 명(1백 40만 2천평), 대구 3천 2백 85 명(1백 61만평), 인천 1천 9백 71 명(1백 13만 4천평) 등이었다. 
택지소유자 현황 지역별 보다 서울 거주자 1 3 2 70 법인포함 7 92 소유 전체 신고 면적 474 차지하다 부산 4 3 6 1 98 8 대전 4 2 37 1 99 6 광주 4 2 1 40 2 대구 3 2 85 1 61 인천 1 9 71 1 13 4 

신고자들이 제출한 초과 택지 이용 계획을 보면 개인 가구의 2백 평 초과분과 법인소유분등 순수 초과택지 1천 1백 4만평 중 26.8%(2백 96만평)를 소유한 신고자들이 택지 초과소유 부담금을 내더라도 계속 보유하겠다고 밝혔으며 25.8%(2백 85만평)는 처분할 계획인 것으로 나타났다. 
신고자들 제출하다 초과 택지 이용 계획 보다 개인 가구 2 초과분 법인소유분 순수 초과택지 1 1 4 2682 96 소유하다 신고자들 택지 초과소유 부담금 내다 계속보유하다 밝히다 2582 85 처분하다 계획 나타나다 

공황 심리 엄습… 투매 러시 600선 유지 노력 물거품 / 파국 증시 이모저모 
공황 심리 엄습 투매 러시 600선 유지 노력 물거품 파국 증시 이모저모 

"이젠 파국… 문닫아라" 욕설도 / 주문전표-각종 유인물 등 살포 / "이 부총리-정 재무 책임져라" 정부 성토 
이제 파국 닫다 욕설 주문전표각종 유인물 살포 부총리정 재무 책임지다 정부 성토 

강한 불신감 표시 
강하다 불신감 표시 

○… 24일은 증권가에 공황 심리가 엄습한 날이었다. 
24 증권가 공황 심리 엄습하다 날 

투자자들은 "이제 마침내 증시에 파국이 오는구나"하며 주식을 무조건 던졌으며, 투자자들의 투매 러시로 증시 안정 기금으로 종합 주가 지수 6백선을 유지하려던 정부의 노력은 물거품이 됐다. 
투자자들 이제마침내증시 파국 오다 주식 무조건던지다 투자자들 투매 러시 증시 안정 기금 종합 주가 지수 6선 유지하다 정부 노력 물거품 되다 

한 동안 주가 폭락에도 시위 등 공개적인 불만 표시를 자제해 온 투자자들은 이날 명동 증권 빌딩에 모여 "증권 시장 문닫아라"라는 등의 구호와 욕설을 퍼붓는 등 분위기가 험악. 
동안 주가 폭락 시위 공개적 불만 표시 자제하다 투자자들 이날 명동 증권 빌딩 모이다 증권 시장 닫다 구호 욕설 퍼붓다 분위기 

1층의 대유 증권은 투자자들의 요구에 못이겨 전광판을 꺼놓고 투자자들의 불만이 어느 쪽으로 터질지 몰라 전전 긍긍. 
1층 대유 증권 투자자들 요구 못전광판 끄다 투자자들 불만 터지다 모르다 전전 긍긍

일부 투자자들은 인근 개양빌딩 14층 옥상으로 올라가 주문 전표와 "대통령 각하 살려주십시오" 등의 각종 구호가 적힌 유인물을 뿌려 근거리는 종이 홍수를 이루기도. 
일부 투자자들 인근 개양빌딩 14층 옥상 올라가다 주문 전표 대통령 각하 살리다 각종 구호 적히다 유인물 뿌리다 근거리 종이 홍수 이루다 

이날 낮 서울 증권 올림픽 지점에서도 투자자들이 "이승윤 부총리와 정영의 재무 장관은 사퇴하고 국민 앞에 사죄하라"는 등의 벽보를 전광판 등에 붙이고 정부를 성토. 
이날 낮 서울 증권 올림픽 지점 투자자들 이승윤 부총리 정영의 재무 장관 사퇴하다 국민 앞 사죄하다 벽보 전광판 붙이다 정부 성토 

이날 대전 선화동 쌍용 증권 지점에서는 투자자들이 모여 민자당 및 정부 고위 당직자의 '장례식'을 지낸 뒤 "민자당은 해체하라"는 등의 요구 사항을 객장 곳곳에 부착. 
이날 대전 선화동 쌍용 증권 지점 투자자들 모이다 민자당 및정부 고위 당직자 장례식 지내다 뒤 민자당 해체하다 요구 사항 객장 곳곳 부착 

투자자들은 집권당이나 정부 관계자들이 여기저기서 증시 부양책의 공수표만 떼어 오히려 주가 폭락을 부추겼다며 이제는 콩으로 메주를 쑨다고 해도 못 믿겠다는 등의 강한 불신을 표시. 
투자자들 집권당 정부 관계자들 여기저기 증시 부양책 공수표 떼다 오히려주가 폭락 부추기다 이제 콩 메주 쑤다 하다 못믿다 강하다 불신 표시 

증권사 직원 투매 권유 
증권사 직원 투매 권유 

○… 투자자들은 '설마' 하던 종합 주가 지수 6백선이 순식간에 무너지자 앞뒤 안 가리며 투매에 나서면서 자포자기. 
투자자들 설마하다 종합 주가 지수 6선 순식간 무너지다 앞뒤 안가리다 투매 나서다 자포자기 

많은 투자자들은 그 동안 정부의 증시 부양책에 한 가닥 희망을 걸며 붙들고 있던 '적자계좌'도 이제는 한 푼이라도 더 건지겠다는 심정으로 정리하고 있는 실정. 
많다 투자자들 동안 정부 증시 부양책 가닥 희망 걸다 붙들다 적자계좌 이제 더건지다 심정 정리하다 실정 

그 동안 "조금만 참아 보자"며 투자자들의 매도를 자제시켜 오던 증권사 직원들도 이제는 더 이상 말릴 상황이 아닌 것 같다면서 투매를 권유하는 양상. 
동안 조금 참다 투자자들 매도 자제시키다 증권사 직원들 이제 더이상 말리다 상황 같다 투매 권유하다 양상 

투자자들 중에는 최근 증시 폭락의 가장 큰 요인으로 지적된 중동 사태가 어떤 형식으로든 빨리 결말이 나와야 한다며 오히려 미국과 이라크와의 전쟁이 일어나기를 기대. 
투자자들 최근 증시 폭락 가장크다 요인 지적되다 중동 사태 형식 빨리결말 나오다 오히려미국 이라크 전쟁 일어나다 기대 

전쟁 발발로 주가는 더욱 폭락하겠지만 미국의 속전 속결로 중동 상황이 종결될 것으로 보고 있기 때문이라는 것. 
전쟁 발발 주가 더욱폭락하다 미국 속전 속결 중동 상황 종결되다 보다 

금융 공황에 크게 우려 
금융 공황 크다 우려 

○… 투자자들이 심리적 지지선으로 여기던 종합 주가 지수 6백선이 확실하게 무너지면서 투매 현상이 일어나자 증시관계자들은 앞으로 일어날지도 모를 금융 공황에 대해 크게 우려. 
투자자들 심리적 지지선 여기다 종합 주가 지수 6선 무너지다 투매 현상 일어나다 증시관계자들 앞 일어나다 모르다 금융 공황 대하다 크다 우려 

주가폭락을 막을 수 있는 획기적인 환경 변화가 일어나지 않는 한 투매가 투매를 불러 오면서 주가 폭락이 가속될 것이라는 판단이 지배적. 
주가폭락 막다 있다 획기적 환경 변화 일어나다 한 투매 투매 부르다 주가 폭락 가속되다 판단 지배적 

또 간접 투자 수단인 투자 신탁에서 환매가 가중되면서 과거 일본에서처럼 결제불능 상황이 일어나고 이어 부도 사태까지 발생, 금융계 전반에 연쇄적인 부도 사태에 빠질 지도 모른다고 걱정. 
또간접 투자 수단 투자 신탁 환매 가중되다 과거 일본 결제불능 상황 일어나다 이어부도 사태 발생 금융계 전반 연쇄적 부도 사태 빠지다 모르다 걱정 

여기에 이미 자금난에 빠진 기업들이 증시 붕괴로 돈줄이 끊기면서 기업 체질이 크게 약화되고, 내년에 유가 상승마저 불가피해졌으므로 실물 경제도 아주 어렵게 되지 않겠느냐고 걱정. 
이미자금난 빠지다 기업들 증시 붕괴 돈줄 끊기다 기업 체질 크다 약화되다 내년 유가 상승 실물 경제 아주어렵다 되다 걱정 

중산층 궁핍만 초래 
중산층 궁핍 초래 

○… 주가가 88년 1월초 수준으로 폭락하자 88년 들어서 주식시장에 뛰어든 투자자들은 모두 엄청난 손해를 본 꼴. 
주가 88 1 수준 폭락하다 88 들다 주식시장 뛰어들다 투자자들 모두엄청나다 손해 보다 꼴 

이들은 대부분 정부의 국민주 보급 및 자본시장개방 등 증시 육성 정책을 믿고 투자한 소액 투자자들인 반면, 정부와 기업 그리고 대주주 등은 기업 공개 및 증자를 통해 막대한 자금을 빼내 중산층의 궁핍 현상만 초래한 셈. 
들 대부분 정부 국민주 보급 및자본시장개방 증시 육성 정책 믿다 투자하다 소액 투자자들 반면 정부 기업 주주 기업 공개 및증자 통하다 자금 빼내다 중산층 궁핍 현상 초래하다 

투자자들은 지난해 4월 1일의 종합 주가 지수 1천 7포인트 기록 이후 계속된 주가 폭락으로 무려 41%나 손해를 본 상태. 
투자자들 지난해 4 1 종합 주가 지수 1 7포인트 기록 이후 계속되다 주가 폭락 무려41 손해 보다 상태 

이는 지난 2차 오일 쇼크가 겹친 80년대초의 증시 폭락 때의 47%에 비하면 적은 폭이지만, 아직 상황이 예측 불허인 점을 감안할 때 증시사상 최악의 상황으로 빠져 들지도 모른다는 우려도 만만치 않은 실정. 
지나다 2 오일 쇼크 겹치다 80 증시 폭락 때 47 비하다 적다 폭 아직상황 예측 불허 점 감안하다 때 증시사상 최악 상황 빠지다 모르다 우려 실정 

그러나 대만의 증시가 올 들어 73%나 폭락한 것과 비교한다면 상대적으로 낙폭이 적다고 자위하는 모습도 보이기도. 
대만 증시 올 들다 73 폭락하다 비교하다 상대적 낙폭 적다 자위하다 모습 보이다 

양도세 취득가액 상향 조정 / 내달부터 / 공시 지가 현실화율 맞춰 
양도세 취득가액 상향 조정 내달 공시 지가 현실화율 맞추다 

오는 9월부터 양도 소득세가 공시 지가에 의해 부과됨에 따라 취득가액 산출 방식도 공시 지가 현실화율에 맞춰 상향 조정된다. 
오다 9 양도 소득세 공시 지가 의하다 부과되다 따르다 취득가액 산출 방식 공시 지가 현실화율 맞추다 상향 조정되다 

24일 국세청이 발표한 '공시 지가 관련 토지 과세 지침'에 따르면 금년 8월 31일 이전에 취득한 토지를 9월 이후 양도하는 경우 취득가액은 취득 당시 과세 시가 표준액을 올해 1월 1일 현재의 과세 시가 표준액으로 나눈후 90년 1월 1일 현재 공시 지가를 곱하는 산식에 의해 산출된다. 
24 국세청 발표하다 공시 지가 관련 토지 과세 지침 따르다 금년 8 31 이전 취득하다 토지 9 이후 양도하다 경우 취득가액 취득 당시 과세 시가 표준액 올해 1 1 현재 과세 시가 표준액 나누다 90 1 1 현재 공시 지가 곱하다 산식 의하다 산출되다 

가령 85년 취득 당시 과세 시가 표준액이 10만원이던 토지의 올해 초 과세 시가 표준액이 40만원이고 공시 지가가 1백만원인 경우, 이 토지를 다음 달에 양도하면 취득 가액은 1백만원의 25%인 25만원으로 간주된다. 
가령85 취득 당시 과세 시가 표준액 10 토지 올해 과세 시가 표준액 40 공시 지가 1 경우 토지 다음 달 양도하다 취득 가액 1 25 25 간주되다 

이 같은 취득가액 산정 방식 도입은 공시 지가가 실제 시가에 90%에 달하는 반면, 과세 시가 표준액은 현실화율이 30∼40%에 머물고 있어 취득 가액을 공시 지가로 환산하지 않을 경우 양도 소득세 부담이 부당하게 늘어나는데 따른 것이다. 
같다 취득가액 산정 방식 도입 공시 지가 실제 시가 90 달하다 반면 과세 시가 표준액 현실화율 3040 머물다 취득 가액 공시 지가 환산하다 경우 양도 소득세 부담 부당 늘어나다 따르다 

국세청은 또 공시 지가가 1년마다 고시되는 점을 감안, 지가가 단기간에 급등하는 지역은 토지 지정 지역으로 고시, 다음해 공시 지가가 고시되는 기간까지는 해당 연도 공시 지가에 일정 비율을 곱해 양도가액을 산정하게 된다고 밝혔다. 
국세청 또공시 지가 1 고시되다 점 감안 지가 단기간 급등하다 지역 토지 지정 지역 고시 다음해 공시 지가 고시되다 기간 해당 연도 공시 지가 일정 비율 곱하다 양도가액 산정하다 되다 밝히다 

하반기 주택 경기 불투명 / 신도시 주택 상환 사채 경쟁률 하락으로 
하반기 주택 경기 투명 도시 주택 상환 사채 경쟁률 하락 

분당 일산 평촌 신도시에서 동시에 발행된 주택 상환 사채에 대한 청약 경쟁률이 크게 떨어져 하반기 주택 경기가 불투명해졌다. 
분당 일산 평촌 도시 동시 발행되다 주택 상환 사채 대하다 청약 경쟁률 크다 떨어지다 하반기 주택 경기 투명 

특히 일산의 경우 4개 업체에서 9개 평형의 주택 상환 사채가 신도시 아파트 분양 이후 처음으로 1순위 대량 미달 사태가 발생했을 뿐 아니라 24일의 2순위 청약에서도 일부 미달, 25-27일 이틀간 일반 청약을 받게됨으로써 충격을 던져주고 있다. 
특히일산 경우 4 업체 9 형 주택 상환 사채 도시 아파트 분양 이후 처음 1순위 대량 미달 사태 발생하다 24 2순위 청약 일부 미달 2527 이틀간 일반 청약 받다 충격 던지다 

이번에 발행된 주택 상환 사채가 수요자들의 관심을 끌지 못한 것은 무엇보다 3 개 신도시에서 동시에 대량 발행됨으로써 수요가 분산됐기 때문이지만 주택 상환 사채 자체의 한계로 인해 수요가 제한될 수밖에 없는 것도 한 요인이었다. 
이번 발행되다 주택 상환 사채 수요자들 관심 끌다 3 도시 동시 대량 발행되다 수요 분산되다 주택 상환 사채 자체 한계 인하다 수요 제한되다 없다 요인 

주택상환사채는 아파트를 사전에 확실히 확보할 수 있다는 점 외에는 채권 매입자에게 돌아가는 혜택이 거의 없는 편이다. 
주택상환사채 아파트 사전 확실히확보하다 있다 점 채권 매입자 돌아가다 혜택 거의없다 

일시에 목돈을 마련해야 하는 것도 부담이 될 뿐 아니라 예정 분양가의 50∼55%를 내고 채권을 매입하더라도 아파트가 분양될 때 분양가가 인상됐으면 그 만큼을 추가 납부해야 한다. 
일시 목돈 마련하다 부담 되다 예정 분양가 5055 내다 채권 매입하다 아파트 분양되다 때 분양가 인상되다 추가 납부하다 

또 채권 매입 후 최소한 1년 이상을 기다려야 아파트를 분양받을 수 있어 입주까지의 '대기 시간'이 길어진 점도 상환 사채의 인기를 떨어뜨린 요인으로 분석되고 있다. 
또채권 매입 후 최소한 1 이상 기다리다 아파트 받다 있다 입주 대기 시간 길다 점 상환 사채 인기 떨어뜨리다 요인 분석되다 

특히 오는 10월, 11월에는 신도시에서 2만여 가구씩의 물량이 쏟아져 나올 예정이어서 주택 상환 사채에 대한 수요가 많지 않았다. 
특히오다 10 11 도시 2여 가구씩 물량 쏟아지다 나오다 예정 주택 상환 사채 대하다 수요 많다 

이와 함께 신도시에 대한 열기가 최근 들어 부쩍 진정되는 등 주택 경기가 전반적으로 안정되면서 내집 마련을 서두르기보다는 개인적인 여건이나 입지 조건 등을 감안하는 실수요자 위주의 분양 패턴이 정착되고 있는 것도 두드러진 변화라고 할 수 있다. 
함께도시 대하다 열기 최근 들다 부쩍진정되다 주택 경기 전반적 안정되다 집 마련 서두르다 개인적 여건 입지 조건 감안하다 실수요자 위주 분양 패턴 정착되다 두드러지다 변화 하다 있다 

건설부는 이번 주택 상환 사채 청약 미달 사태에 대해 다소 놀라움을 표시하면서도 아파트 분양에서의 투기성 요소가 점차 사라지고 있는 것으로 해석, 바람직한 현상이라는 반응을 보이고 있다. 
건설부 이번 주택 상환 사채 청약 미달 사태 대하다 다소놀라움 표시하다 아파트 분양 투기성 요소 점차사라지다 해석 현상 반응 보이다 

최고의 전원 도시로 꼽히는 일산 신도시에서 미달 사태가 발생한 것은 교통 여건 등에서 주택 경기를 주도하고 있는 서울 강남 거주자들의 관심을 끌지 못하고 있기 때문으로 풀이되고 있다. 
최고 전원 도시 꼽히다 일산 도시 미달 사태 발생하다 교통 여건 주택 경기 주도하다 서울 강남 거주자들 관심 끌다 풀이되다 

농기계에 안전 장치를 / 손보협회 법 개정 건의 
농기계 안전 장치 손보협회 법 개정 건의 

손보협회는 경운기등 농기계로 인한 교통 사고를 막기 위해 농기계에 방향 지시등 야광 반사판 등의 안전 장치를 의무적으로 부착하고 위반시 처벌할 수 있도록 농업기계화 촉진법을 개정하도록 정부에 건의했다. 
손보협회 경운기 농기계 인하다 교통 사고 막다 위하다 농기계 방향 지시등 야광 반사판 안전 장치 의무적 부착하다 위반 처벌하다 있다 농업기계화 촉진법 개정하다 정부 건의하다 

또 농기계 운전자에 대해서도 운전 면허를 취득하도록 하고 과적 운행 등을 지속적으로 단속하도록 촉구했다. 
또농기계 운전자 대하다 운전 면허 취득하다 과적 운행 지속적 단속하다 촉구하다 

경운기등 농기계로 인한 교통 사고는 매년 증가하고 있으며, 지난해에는 1천 6백 22건의 교통 사고가 발생해 1천 35 명의 사상자를 냈다. 
경운기 농기계 인하다 교통 사고 매년증가하다 지난해 1 6 22 교통 사고 발생하다 1 35 사상자 내다 

일산, 2순위도 미달 
일산 2순위 미달 

일산 신도시 주택상환사채중 청약 예금 1순위에서 미달된 13 개평형(예비당첨 미달 4개 평형 포함)에 대해 24일 2순위자를 대상으로 추가 청약을 받았으나 현대 건설과 현대산업개발 37평형이 다시 미달됐다. 
일산 도시 주택상환사채 청약 예금 1순위 미달되다 13 형예비당첨 미달 4 형 포함 대하다 24 2순위자 대상 추가 청약 받다 현대 건설 현대산업개발 37형 다시미달되다 

현대 건설 37평형은 56가구 발행에 1-2순위를 합쳐 50 명만이 신청했으며 현대산업개발 37평형은 56가구 발행에 42명이 신청하는데 그쳤다. 
현대 건설 37형 56가구 발행 12순위 합치다 50 신청하다 현대산업개발 37형 56가구 발행 42 신청하다 그치다 

또 청구 주택 38평형과 현대산업개발 46평형, 한양 38평형은 모두 소화되기는 했으나 예비 당첨자가 미달됐다. 
또청구 주택 38형 현대산업개발 46형 한양 38형 모두소화되다 예비 당첨자 미달되다 

설비투자계획 축소 등 기업경영전략 재검토 / 중동악화 영향 
설비투자계획 축소 기업경영전략 검토 중동악화 영향 

중동사태의 악화로 국제 유가가 배럴당 30 달러 이상 치솟자 국내 기업들은 설비 투자 계획을 축소하는 등 경영 전략을 재검토하고 있다. 
중동사태 악화 국제 유가 배럴당 30 이상 치솟다 국내 기업들 설비 투자 계획 축소하다 경영 전략 검토하다 

현대 삼성 럭키 금성 대우 등 주요 그룹들은 유가가 당초 예상보다 더 오르고 앞으로도 계속적인 상승이 예상됨에 따라 중동 사태 대책반을 확대 운영하고 본격적인 감량 경영 작업에 착수, 설비 투자 규모를 축소 조정하고 사업 확장 계획을 보류하는 방안을 적극 검토 중인 것으로 알려졌다. 
현대 삼성 럭키 금성 대우 주요 그룹들 유가 당초 예상 더오르다 앞 계속적 상승 예상되다 따르다 중동 사태 대책반 확대 운영하다 본격적 감량 경영 작업 착수 설비 투자 규모 축소 조정하다 사업 확장 계획 보류하다 방안 적극 검토 알리다 

또 생산성 향상과 업무의 효율화를 통해 생산비를 절감하고 단기적으로 중동 시장의 상실에 대비, 대체 시장 개발을 적극 모색하고, 장기적으론 경기 침체가 예상되는 미국 등 주요 선진국 외에도 수출선을 다변화하는 방안을 추진하고 있다. 
또생산성 향상 업무 효율화 통하다 생산비 절감하다 단기적 중동 시장 상실 대비 대체 시장 개발 적극 모색하다 장기적 경기 침체 예상되다 미국 주요 선진국 수출선 다변화하다 방안 추진하다 

이와 함께 임금 인상을 가급적 억제하기 위해 노사 관계를 더욱 긴밀히 하고 인건비를 최대한 절약하는 방안을 수립 중인 것으로 알려졌다. 
함께임금 인상 가급적억제하다 위하다 노사 관계 더욱긴밀히하다 인건비 최대한 절약하다 방안 수립 알리다 

대출금 상환 당일 이자 계산서 제외 / 7 개은 10월부터 적용 
대출금 상환 당일 이자 계산서 제외 7 은 10 적용 

오는 10월부터 대출금 상환 당일도 이자 계산에 포함시키는 '양편넣기' 이자 적용 방식이 개선된다. 
오다 10 대출금 상환 당일 이자 계산 포함시키다 양편넣기 이자 적용 방식 개선되다 

7 개 시중 은행은 최근 모임을 갖고 대출 당일은 물론 대출금 상환일도 이자 계산에 포함시키던 종전의 양편넣기 이자 적용 방식을 시정, 오는 10월 5일부터 대출금 상환 당일은 이자 계산에서 제외시키기로 결정했다. 
7 시중 은행 최근 모임 갖다 대출 당일 물론대출금 상환일 이자 계산 포함시키다 종전 양편넣기 이자 적용 방식 시정 오다 10 5 대출금 상환 당일 이자 계산 제외시키다 결정하다 

이는 은행이 예금자들에게는 한편넣기 방식으로 이자를 지급하면서 대출에 대해서는 양편넣기 이자 계산 방식을 적용하는 것은 부당하다는 금융 당국의 지적에 따른 것이다. 
은행 예금자들 넣다 방식 이자 지급하다 대출 대하다 양편넣기 이자 계산 방식 적용하다 부당 금융 당국 지적 따르다 

이번 대출이자 적용 방식 개선으로 각 은행은 연간 10억∼20억원의 손실이 예상되고 있다. 
이번 대출이자 적용 방식 개선 은행 연간 1020 손실 예상되다 

에너지 절약 시설 투자 세액 공제 / 동자부 
에너지 절약 시설 투자 세액 공제 동자부 

10%선… 여신 규제도 대폭 완화 / 중소 업체 에너지 진단 사업 무료 지원키로 
10선 여신 규제 대폭완화 중소 업체 에너지 진단 사업 무료 지원하다 

동자부는 산업 부문의 에너지 절약 투자를 확대하기 위해 에너지절약시설 투자액의 10%를 세액 공제하고 투자 자금에 대한 여신 규제를 완화키로 했다. 
동자부 산업 부문 에너지 절약 투자 확대하다 위하다 에너지절약시설 투자액 10 세액 공제하다 투자 자금 대하다 여신 규제 완화하다 하다 

이희일 동자부 장관은 24일 한국 능률 협회 초청, 최고 경영자 조찬회에 참석해 이 같이 밝히고 약 1천개에 이르는 에너지 다소비 업체를 대상으로 절약 기술에 대한 실태 조사를 실시하는 한편, 중소 기업의 에너지 진단 사업에 필요한 비용을 내년도 예산에 반영해 무료로 진단해주겠다고 말했다. 
이희일 동자부 장관 24 한국 능률 협회 초청 최고 경영자 조찬회 참석하다 같이밝히다 1 이르다 에너지 다소비 업체 대상 절약 기술 대하다 실태 조사 실시하다 한편 중소 기업 에너지 진단 사업 필요 비용 내년도 예산 반영하다 무료 진단하다 말하다 

이 장관은 또 유가가 예상보다 빨리 상승하고 있으나 사태가 크게 악화되지 않는 한 물량 확보에는 지장이 없다고 말하고 석유 사업 기금을 활용, 올해에는 국내 유가를 현 수준에서 동결하되 그 동안의 저유가가 과소비의 원인이었다는 점 등을 감안해 내년에 국내 유가의 인상은 불가피하다고 말했다. 
장관 또유가 예상 빨리상승하다 사태 크다 악화되다 한 물량 확보 지장 없다 말하다 석유 사업 기금 활용 올해 국내 유가 수준 동결하다 동안 유가 소비 원인 점 감안하다 내년 국내 유가 인상 말하다 

이 장관은 에너지 자원의 한계로 에너지 파동과 관계없이 가격은 구조적으로 상승하게 돼 있다고 지적하고, 산업체도 공장 자동화와 에너지 10% 절감 운동의 적극 참여를 통해 원가 절감에 노력해 줄 것을 당부했다. 
장관 에너지 자원 한계 에너지 파동 없이가격 구조적 상승하다 되다 지적하다 산업체 공장 자동화 에너지 10 절감 운동 적극 참여 통하다 원가 절감 노력하다 당부하다 

이와 관련, 동자부는 이날 포항 제철 등 에너지 다소 비싼 업체에 ? 중장기 소비 절약 계획의 수립과 시행 ? 업체별 목표 원단위 설정 관리 ? 에너지 절약형 공정, 기기, 기술 도입 등의 시설 투자 ? 최고 경영자 직접 참여 하의 에너지 관리 위원회 조직 및 운영 활성화 등을 요청했다. 
관련 동자부 이날 포항 제철 에너지 다소비싸다 업체 중장기 소비 절약 계획 수립 시행 업체별 목표 원단위 설정 관리 에너지 절약형 공정 기기 기술 도입 시설 투자 최고 경영자 직접참여 하 에너지 관리 위원회 조직 및운영 활성화 요청하다 

원유 도입선 추가 확보 / 이란-멕시코등 9만 배럴 합의 
원유 도입선 추가 확보 이란멕시코 9 배럴 합의 

페르시아만 사태 이후 이라크와 쿠웨이트 양국으로부터 원유를 공급받지 못하고 있는 우리나라는 새로 이란과 멕시코 등지로부터 원유 장기 공급 물량을 확보했다. 
페르시아만 사태 이후 이라크 쿠웨이트 양국 원유 받다 우리나라 새로이란 멕시코 원유 장기 공급 물량 확보하다 

동자부는 24일 두 나라에서 들여오던 7만 5천배럴의 장기 계약분과 현물 구입분을 포함해 하루 10만 9천배럴의 공급 감소가 예상됐으나 장기 계약을 맺고 있던 국가들과 국내 정유사들이 증량 공급 교섭을 벌인 결과 이란에서 5만 5천배럴, 멕시코에서 2만 5천배럴, 말레이시아 8천배럴, 오만 4천 5백배럴등 9만 2천 5백배럴을 추가 공급받기로 합의했다고 밝혔다. 
동자부 24 나라 들여오다 7 5배럴 장기 계약분 현물 구입분 포함하다 하루 10 9배럴 공급 감소 예상되다 장기 계약 맺다 국가들 국내 정유사들 증량 공급 교섭 벌이다 결과 이란 5 5배럴 멕시코 2 5배럴 말레이시아 8배럴 오만 4 5배럴 9 2 5배럴 추가 받다 합의하다 밝히다 

이에 따라 이미 국내에 반입키로 한 예멘과 이집트의 해외개발원유 생산지분 2만 4천 5백 배럴을 포함, 모두 11만 7천 배럴의 물량을 확보해 이라크와 쿠웨이트로부터의 부족분을 충당할 수 있게 됐다. 
따르다 이미국내 반입하다 예멘 이집트 해외개발원유 생산지분 2 4 5 배럴 포함 모두11 7 배럴 물량 확보하다 이라크 쿠웨이트 부족분 충당하다 있다 되다 

장기계약에 의해 도입되는 원유도 대부분 현물 가격과 연동해 가격을 정산하는 방식을 택하고 있어 최근 인상된 가격의 적용을 받게 된다. 
장기계약 의하다 도입되다 원유 대부분 현물 가격 연동하다 가격 정산하다 방식 택하다 최근 인상되다 가격 적용 받다 되다 

창업 인큐베이터 센터 / 내달중 국내 첫 설립 
창업 인큐베이터 센터 내달 국내 설립 

기술집약적상품에 대한 아이디어만 가지고 있으면 자금, 인력, 기술을 종합 지원하는 창업 인큐베이터 센터가 국내에서는 처음으로 설립된다. 
기술집약적상품 대하다 아이디어 가지다 자금 인력 기술 종합 지원하다 창업 인큐베이터 센터 국내 처음 설립되다 

24일 생산기술연구원(생기연)에 따르면 오는 9월 중에 자본이 부족한 창업 희망자가 상품 아이디어를 가지고 오면 연구원의 전문 인력을 파견, 아이디어의 상품화에 필요한 기술 개발 및 마케팅-경영노하우등을 지도해 주고 이에 필요한 자금까지 지원해 주는 인큐베이터 센터를 설립키로 했다. 
24 생산기술연구원생기연 따르다 오다 9 자본 부족 창업 희망자 상품 아이디어 가지다 오다 연구원 전문 인력 파견 아이디어 상품화 필요 기술 개발 및마케팅경영노하우 지도하다 필요 자금 지원하다 인큐베이터 센터 설립하다 하다 

인큐베이터 센터는 또 실험-계측기기 전신-전화시설 비서진 행정 요원이 딸린 사무실까지 지원, 시제품 생산 단계까지 필요한 모든 사무 절차를 대행해 주게 된다. 
인큐베이터 센터 또실험계측기기 전신전화시설 비서진 행정 요원 딸리다 사무실 지원 시제품 생산 단계 필요 사무 절차 대행하다 되다 

대전 무박 60 개국 유치 / 93년 8월 7일부터 93일간 
대전 60 유치 93 8 7 93간 

국제무역산업박람회 조직 위원회는 24일 오명 위원장 주재로 위원 총회를 열고 오는 93년 8월 7일부터 3 개월간 충남 대덕 연구 단지에서 개최되는 '대전 엑스포 93'의 기본 계획을 확정했다. 
국제무역산업박람회 조직 위원회 24 오명 위원장 주재 위원 총회 열다 오다 93 8 7 3 간 충남 대덕 연구 단지 개최되다 대전 엑스포 93 기본 계획 확정하다 

조직위는 금년 중 27만 3천평의 박람회장에 대한 기본 설계를 마친 뒤 내년 3월 기공식을 갖고 92년말까지 모든 공사를 마치기로 했다. 
조직위 금년 27 3 박람회장 대하다 기본 설계 마치다 뒤 내년 3 기공식 갖다 92 공사 마치다 하다 

대전엑스포에는 민간 기업의 참가 경비를 포함해 총 4천 5백 억원이 투입될 예정이며, '새로운 도약에의 길'을 주제로 세계 60여 개국에서 참가해 각종 미래 산업을 선보일 것으로 예상되고 있다. 
대전엑스포 민간 기업 참가 경비 포함하다 4 5 투입되다 예정 새롭다 도약 길 주제 세계 60여 참가하다 각종 미래 산업 선보이다 예상되다 

광진공 사장 최세창 씨 
광진공 사장 최세창 

정부는 24일 대한광업진흥공사 사장에 최세창 전 합참의장(56)을 임명, 발령했다. 
정부 24 대한광업진흥공사 사장 최세창 합참의장56 임명 발령하다 

정수기가 식수 오염 / 식품 접객 업소 40곳 조사 
정수기 식수 오염 식품 접객 업소 40곳 조사 

17곳서 세균 기준치 초과 / 필터 교체 요령 등 관리에 문제 있는 듯 
17곳 세균 기준치 초과 필터 교체 요령 관리 문제 있다 

물을 깨끗하게 거르기위해 사용하는 정수기가 오히려 물을 오염시키고 있는 것으로 조사됐다. 
물 거르다 사용하다 정수기 오히려물 오염시키다 조사되다 

보사부는 24일 서울시 및 소비자 연맹 등과 함께 정수기를 사용하는 40군대 식품 접객 업소를 상대로 지난 달 정수기 성능 검사를 실시한 결과, 그 중 17군데의 정수기물에서 기준치를 초과하는 일반 세균이나 대장균군이 검출되는 등 부적합 판정을 받았다고 발표했다. 
보사부 24 서울시 및소비자 연맹 함께정수기 사용하다 40군대 식품 접객 업소 상대 지나다 달 정수기 성능 검사 실시하다 결과 17 정수기물 기준치 초과하다 일반 세균 대장균군 검출되다 적합 판정 받다 발표하다 

보사부 관계자는 "정수기를 통과하기 전 상태의 수돗물 원수도 검사했으나 모두 음용수 수질 기준에 적합했으며, 따라서 정수기가 오히려 수돗물을 오염시키는 것으로 판단된다"고 말했다. 
보사부 관계자 정수기 통과하다 전 상태 수돗물 원수 검사하다 모두음용수 수질 기준 적합 정수기 오히려수돗물 오염시키다 판단되다 말하다 

검사 결과 가장 문제가 되는 것은 일반 세균과 대장균군으로, 일반 세균이 기준치(cc당 1백마리 이하)를 초과한 곳이 17군데, 대장균군이 양성으로 나타난 곳이 7군데였다. 
검사 결과 가장문제 되다 일반 세균 대장균군 일반 세균 기준치당 1 이하 초과하다 곳 17 대장균군 양성 나타나다 곳 7 

특히 일반 세균은 cc당 7천 4백마리가 검출돼 기준치의 74배나 되는 경우도 있었다고 보사부는 밝혔다. 
특히일반 세균 당 7 4 검출되다 기준치 74배 되다 경우 있다 보사부 밝히다 

보사부는 그러나 이 같은 결과가 정수기 자체의 결함보다 관리상의 문제로 보여지기 때문에 해당 정수기의 제품명은 공개하지 않겠다고 말했다. 
보사부 같다 결과 정수기 자체 결함 관리상 문제 보이다 해당 정수기 제품명 공개하다 말하다 

보사부는 또 이 같은 정수기의 문제점은 어떤 정수 방식을 사용하는가, 또는 정수기의 필터를 교체한 뒤 얼마나 지났는가의 차이에 관계없이 나타나는 것으로 조사됐다고 밝히고, 정수기의 문제는 소비자가 필터를 얼마나 위생적으로 교체하느냐에 의해 좌우되는 것으로 보인다고 말했다. 
보사부 또같다 정수기 문제점 정수 방식 사용하다 또는정수기 필터 교체하다 뒤 얼마나지나다 차이 없이나타나다 조사되다 밝히다 정수기 문제 소비자 필터 얼마나위생적 교체하다 의하다 좌우되다 보이다 말하다 

산본 2차 청약 평균 4대 1 / 신도시 분양후 가장 낮아 
산본 2 청약 평균 4 1 도시 분양후 가장낮다 

경쟁률 최고 우성 건설 50평형 16.7대 1 
경쟁률 최고 우성 건설 50형 167 1 

산본 신도시 2차 민영 주택의 청약 경쟁률이 신도시 분양이래 가장 낮은 4대 1을 기록했다. 
산본 도시 2 민영 주택 청약 경쟁률 도시 분양 가장낮다 4 1 기록하다 

4일 마감한 산본 2차아파트 분양에는 총 5천 8백 10가구에 2만 3천 7백 53명이 청약, 평균 4대 1의 경쟁률을 나타내 1차 때의 5.4대 1보다 떨어졌다. 
4 마감하다 산본 2아파트 분양 5 8 10가구 2 3 7 53 청약 평균 4 1 경쟁률 나타내다 1 때 54 1 떨어지다 

그러나 1순위에서 미달한 평형은 없었다. 
1순위 미달하다 형 없다 

경쟁률이 가장 높은 아파트는 우성 건설의 50평형으로 96가구 분양에 1천 6백 9명이 신청, 16.7대 1을 기록했으며 롯데 건설 37평형은 1백 96가구 모집에 1백 97명이 신청, 1대 1로 가장 낮았다. 
경쟁률 가장높다 아파트 우성 건설 50형 96가구 분양 1 6 9 신청 167 1 기록하다 롯데 건설 37형 1 96가구 모집 1 97 신청 1 1 가장낮다 

또 업체별로는 우성 건설이 6.7대 1로 가장 높았고 공동분양한 삼환 기업과 삼환 까뮤가 1.8대 1로 가장 낮았으나 업체별 경쟁률 차이가 크지 않았다. 
또업체별 우성 건설 67 1 가장높다 공동분양하다 삼환 기업 삼환 까뮤 18 1 가장낮다 업체별 경쟁률 차이 크다 

이 같이 경쟁률이 낮은 것은 산본 신도시에 대한 수요자들의 선호도가 높지 않은 데다 오는 10, 11월 신도시에서 2만여 가구씩의 아파트가 동시에 대량 공급되는데 따른 기대감 때문으로 풀이되고 있다. 
같이경쟁률 낮다 산본 도시 대하다 수요자들 선호도 높다 오다 10 11 도시 2여 가구씩 아파트 동시 대량 공급되다 따르다 기대감 풀이되다 

당첨자 발표는 오는 18일 각 사의 모델하우스와 주택 은행 본-지점에서 실시하며 계약 체결은 26∼28일 3일간이다. 
당첨자 발표 오다 18 사 모델하우스 주택 은행 본지점 실시하다 계약 체결 2628 3간 

산본 2차 신청 현황 
산본 2 신청 현황 

회사별 평형별 공급세대 신청자수 경쟁률 
회사별 형별 공급세대 신청자수 경쟁률 

화성 산업 38 130 580 4.4 
화성 산업 38 130 580 44 

49 272 1, 066 3.9 
49 272 1 066 39 

한성 37 154 410 2.6 
한성 37 154 410 26 

48 266 623 2.3 
48 266 623 23 

대림 산업 34 392 2, 404 6.1 
대림 산업 34 392 2 404 61 

38 400 1, 765 4.4 
38 400 1 765 44 

46 320 1, 984 6.2 
46 320 1 984 62 

60 46 527 11.4 
60 46 527 114 

삼성 종합 38A 388 1, 168 3.0 
삼성 종합 38 388 1 168 30 

건설 38B 230 1, 074 4.6 
건설 38 230 1 074 46 

49 204 2, 404 11.7 
49 204 2 404 117 

럭키 개발 38 378 1, 172 3.1 
럭키 개발 38 378 1 172 31 

48 158 531 3.3 
48 158 531 33 

동성 34 140 494 3.5 
동성 34 140 494 35 

38 220 276 1.2 
38 220 276 12 

49 100 125 1.2 
49 100 125 12 

롯데 건설 35 305 688 2.2 
롯데 건설 35 305 688 22 

37 196 197 1 
37 196 197 1 

48 248 782 3.1 
48 248 782 31 

53복 14 38 2.7 
53복 14 38 27 

55복 6 20 3.3 
55복 6 20 33 

67복 14 110 7.8 
67복 14 110 78 

삼환 기업 38 312 448 1.4 
삼환 기업 38 312 448 14 

삼환 까뮤 42 194 548 2.8 
삼환 까뮤 42 194 548 28 

47 98 120 1.2 
47 98 120 12 

우성 건설 38 528 2, 590 4.9 
우성 건설 38 528 2 590 49 

50 96 1, 609 16.7 
50 96 1 609 167 

소폭 하락속 거래 활발 / 3P내려 6백 32(시황) 
소폭 하락속 거래 내리다 6 32시황 

주가는 소폭으로 내렸으나 거래는 활발했다. 
주가 소폭 내리다 거래 

4일 증시에서는 남북 총리 회담에 대한 기대감과 악성 물량 강제정리방침 보도로 큰 폭의 등락을 거듭한 끝에 주가가 소폭 하락했다. 
4 증시 남북 총리 회담 대하다 기대감 악성 물량 강제정리방침 보도 크다 폭 등락 거듭끝 주가 소폭 하락하다 

종합주가지수는 전장에 10.64포인트 올라 한때 6백 45를 기록했으나 후장 중반에는 7포인트 빠져 6백 30선이 무너지는 급등락을 보였으며 전날보다는 3.03포인트 내린 6백 32.34로 장을 마감했다. 
종합주가지수 전장 1064포인트 오르다 한때 6 45 기록하다 후장 중반 7포인트 빠지다 6 30선 무너지다 급등락 보이다 전날 303포인트 내리다 6 3234 장 마감하다 

거래는 주가 급등락 과정에서 매도 매수간의 활발한 공방으로 1천 5백 만주를 넘었다. 
거래 주가 급등락 과정 매도 매수 공방 1 5 주 넘다 

분당-일산 9천 9백 54가구 / 20일 동시 분양 
분당일산 9 9 54가구 20 동시 분양 

분당 5차아파트 6천 9백 28가구와 일산 1차아파트 3천 26가구등 총 9천 9백 54가구의 아파트가 오는 20일부터 동시에 분양된다. 
분당 5아파트 6 9 28가구 일산 1아파트 3 26가구 9 9 54가구 아파트 오다 20 동시 분양되다 

모델하우스는 오는 14일 공개된다. 
모델하우스 오다 14 공개되다 

이번에 분양되는 아파트는 분당에서 국민주택(21∼24평) 6백 22가구, 국민주택규모(32∼33평) 1천 9백 4가구, 국민 주택 규모 초과(34∼69평) 4천 4백 2가구등이며 일산에서 임대주택(14∼20평) 7백 60가구, 국민 주택 규모 1천 2백 8가구, 국민 주택 규모 초과 1천 58가구 등이다. 
이번 분양되다 아파트 분당 국민주택2124 6 22가구 국민주택규모3233 1 9 4가구 국민 주택 규모 초과3469 4 4 2가구 일산 임대주택1420 7 60가구 국민 주택 규모 1 2 8가구 국민 주택 규모 초과 1 58가구 

채권입찰제는 종전과 마찬가지로 전용 면적 40.8평이상 아파트에만 적용되며 채권 상한액은 평당 90만원이다. 
채권입찰제 종전 마찬가지 전용 면적 408이상 아파트 적용되다 채권 상한액 당 90 

분양 일정은 오는 20일부터 25일까지 청약 예금 1순위자를 대상으로 민영 주택에 대한 분양 신청을 받으며 26일부터 28일까지는 임대 주택과 국민 주택에 대한 신청을 받는다. 
분양 일정 오다 20 25 청약 예금 1순위자 대상 민영 주택 대하다 분양 신청 받다 26 28 임대 주택 국민 주택 대하다 신청 받다 

미수-미상환물량 발생 / 증권사 반대 매매 처분 / 증감원 규정마련 
미수상환물량 발생 증권사 반대 매매 처분 증감원 규정마련 

앞으로 미수 및 미상환 물량에 대해서는 발생 즉시 증권사의 반대 매매로 처분된다. 
앞 미수 및상환 물량 대하다 발생 즉시 증권사 반대 매매 처분되다 

또 미수 금발 생의 원인인 대용 증권 대납 제도도 폐지된다. 
또미수 금발 생 원인 대용 증권 대납 제도 폐지되다 

증권감독원은 3일 최근 주가 폭락의 주요 원인인 미수 및 미상환 물량의 신규 발생을 막기 위해 이 같은 내용의 관련 규정을 오는 7일 증권 관리 위원회의 심의를 거쳐 확정키로 했다. 
증권감독원 3 최근 주가 폭락 주요 원인 미수 및상환 물량 신규 발생 막다 위하다 같다 내용 관련 규정 오다 7 증권 관리 위원회 심의 거치다 확정하다 하다 

태창 등 4개 종목 / 내부자 거래 조사 
태창 4 종목 내부자 거래 조사 

증권거래소는 4일 대주주의 대량 주식 취득 신청 및 증자 공시와 관련, 단기간에 주가가 급등한 태창 등 4개 종목에 대한 내부자 거래 심리에 착수했다고 밝혔다. 
증권거래소 4 주주 대량 주식 취득 신청 및증자 공시 관련 단기간 주가 급등하다 태창 4 종목 대하다 내부자 거래 심리 착수하다 밝히다 

태창은 지난 16일 대주주의 대량 주식 취득 신청전인 7월 중순부터 거래량이 증가하고 신청 직후에는 이틀 연속 상한가를 기록했으며, 일신 방직은 대량 주식 취득신청 이전에 특정 증권사를 통해 집중적으로 주식 매입이 이루어졌다. 
태창 지나다 16 주주 대량 주식 취득 신청전 7 중순 거래량 증가하다 신청 직후 이틀 연속 상한가 기록하다 일신 방직 대량 주식 취득신청 이전 특정 증권사 통하다 집중적 주식 매입 이루어지다 

5 개 민간생산기술연 / 수입 개발품 관세 면제 
5 민간생산기술연 수입 개발품 관세 면제 

섬유기술연구소, 신발연구소등 5 개의 민간 생산 기술 연구소가 외국에서 들여오는 연구 개발 용품에 대해서는 관세가 90% 면제된다. 
섬유기술연구소 신발연구소 5 민간 생산 기술 연구소 외국 들여오다 연구 개발 용품 대하다 관세 90 면제되다 

4일 정부는 관세법 시행 규칙을 개정, 오는 7일부터 중소 기업의 경영 안정 및 구조 조정에 관한 특별 조치법에 의해 설립된 민간 생산 기술 연구소를 관세 면제 대상 기관으로 추가하기로 했다. 
4 정부 관세법 시행 규칙 개정 오다 7 중소 기업 경영 안정 및구조 조정 관하다 특별 조치법 의하다 설립되다 민간 생산 기술 연구소 관세 면제 대상 기관 추가하다 하다 

올 주택 공급 사상 최대 55만 가구 
주택 공급 사상 최대 55 가구 

민간 부문 31만 8천세대 백 27% 초과 
민간 부문 31 8세대 27 초과 

올 한해 동안의 주택 공급 규모가 공공 부문과 민간 부문을 합쳐 사상 최대 규모인 55만가구에 달할 전망이다. 
해 동안 주택 공급 규모 공공 부문 민간 부문 합치다 사상 최대 규모 55가구 달하다 전망 

4일 건설부에 따르면 올 들어 지난 달 15일까지 주택 공급 실적은 44만 5천가구로 연간 목표인 45만가구를 거의 달성한 것으로 잠정 집계됐다. 
4 건설부 따르다 올 들다 지나다 달 15 주택 공급 실적 44 5가구 연간 목표 45가구 거의달성하다 잠정 집계되다 

부문별로는 다가구 주택 및 다세대 주택 건설에 대한 규제 완화로 크게 활기를 띤 민간 부문이 31만 8천 6백가구로 이미 연간 목표 25만 가구를 1백 27%나 초과 달성했으며 공공 부문에서는 연간 목표 20만 가구에 12만 6천여 가구를 공급한 것으로 나타났다. 
부문별 다가구 주택 및다세대 주택 건설 대하다 규제 완화 크다 활기 띠다 민간 부문 31 8 6가구 이미연간 목표 25 가구 1 27 초과 달성하다 공공 부문 연간 목표 20 가구 12 6여 가구 공급하다 나타나다 

상공부발표 국내 산업 경쟁력 실태 분석 
상공부발표 국내 산업 경쟁력 실태 분석 

95년까지 자동차 독자 기술 개발 / 산학연 공동 중대형 컴퓨터 연구 / 고부가가치 가전 제품 생산 주력 
95 자동차 독자 기술 개발 산학연 공동 중대형 컴퓨터 연구 부가가치 가전 제품 생산 주력 

정부는 오는 95년까지 자동차의 독자 기술 개발 능력을 확보하고 고부가가치 가전 제품 및 섬유류의 다품종 소량생산 체제를 갖추기로 했다. 
정부 오다 95 자동차 독자 기술 개발 능력 확보하다 부가가치 가전 제품 및섬유류 다품종 소량생산 체제 갖추다 하다 

또 산-학-연 공동으로 중-대형 컴퓨터 개발을 적극 추진하고 조선 및 철강 산업의 생산성 향상에 주력하기로 했다. 
또산학연 공동 중대형 컴퓨터 개발 적극 추진하다 조선 및철강 산업 생산성 향상 주력하다 하다 

박필수 상공부 장관은 4일 노태우 대통령에게 이 같은 내용의 '국내 산업의 경쟁력 실태 및 제고방안'을 보고하고 앞으로의 산업 정책의 초점을 기술 개발과 생산성 향상에 맞춰 추진해 나가겠다고 밝혔다. 
박필수 상공부 장관 4 노태우 대통령 같다 내용 국내 산업 경쟁력 실태 및제고방안 보고하다 앞 산업 정책 초점 기술 개발 생산성 향상 맞추다 추진하다 밝히다 

박 장관은 이날 보고에서 "우리 경제는 임금 상승으로 가격 경쟁력이 약화된 데다 기술 및 품질 수준이 떨어지는 등 산업 경쟁력이 크게 저하되고 있다"고 지적하고 "특히 자동차-가전-섬유-컴퓨터부문의 경쟁력 향상이 시급한 과제"라고 말했다. 
박 장관 이날 보고 경제 임금 상승 가격 경쟁력 약화되다 기술 및품질 수준 떨어지다 산업 경쟁력 크다 저하되다 지적하다 특히자동차가전섬유컴퓨터부문 경쟁력 향상 과제 말하다 

이에 따라 자동차 생산 능력을 현재의 연간 1백 90만대에서 오는 2000년에는 4백 만대로 업체당 1백만대의 국제 규모를 갖추고, 자동차의 독자 기술 개발 능력과 응용 개발 능력을 확보하기 위해 연구 개발 투자를 매출액 대비 3.2% 수준에서 6% 이상으로 확대하기로 했다. 
따르다 자동차 생산 능력 현재 연간 1 90 오다 2000 4 업체당 1 국제 규모 갖추다 자동차 독자 기술 개발 능력 응용 개발 능력 확보하다 위하다 연구 개발 투자 매출액 대비 32 수준 6 이상 확대하다 하다 

또 가전 산업은 현재의 보급형 생산 체제를 고부가가치 체제로 전환하고 선진국의 기술 이전 기피에 대응해 고화질TV 등 핵심 기술의 자체 개발을 적극 추진키로 했다. 
또가전 산업 현재 보급형 생산 체제 부가가치 체제 전환하다 선진국 기술 이전 기피 대응하다 화질 핵심 기술 자체 개발 적극 추진하다 하다 

컴퓨터부문에서는 산-학-연 공동 연구 체제를 갖춰 중-대형 첨단 컴퓨터를 개발할 계획이다. 
컴퓨터부문 산학연 공동 연구 체제 갖추다 중대형 첨단 컴퓨터 개발하다 계획 

반도체 산업의 경우는 주문형 반도체(ASIC) 생산을 확대하고 전량 수입에 의존하고 있는 반도체 장비를 자체 개발하며, 조선 산업은 도크 회전율의 확대로 생산성을 높이고 여객선 등 고부가가치 선박의 건조 기술을 개발해 경쟁력을 높이기로 했다. 
반도체 산업 경우 주문형 반도체 생산 확대하다 전량 수입 의존하다 반도체 장비 자체 개발하다 조선 산업 도크 회전율 확대 생산성 높이다 여객선 부가가치 선박 건조 기술 개발하다 경쟁력 높이다 하다 

이와 함께 섬유 산업의 자동화를 촉진하고 디자인 기술의 개발로 현재 85%수준에 이르고 있는 OEM(주문자 상표 부착 생산 방식) 수출 비중을 낮춰 고부가가치 제품 위주의 다품종 소량 생산 체제를 갖춰 나가기로 했다. 
함께섬유 산업 자동화 촉진하다 디자인 기술 개발 현재85수준 이르다 주문자 상표 부착 생산 방식 수출 비중 낮추다 부가가치 제품 위주 다품종 소량 생산 체제 갖추다 하다 

박 장관은 "국내 산업의 경쟁력 향상을 통해 오는 2000년에는 섬유-신발을 세계 1위 수준으로 높이고, 가전 및 반도체 부문은 세계 2위, 자동차 및 컴퓨터는 세계 5위까지 끌어올리겠다"고 보고했다. 
박 장관 국내 산업 경쟁력 향상 통하다 오다 2000 섬유신발 세계 1 수준 높이다 가전 및반도체 부문 세계 2 자동차 및컴퓨터 세계 5 끌어올리다 보고하다 

이를 위해 과학 및 생산 기술 개발을 적극 추진하고 첨단 산업 분야의 대학 정원을 늘리는 등 고급 기술 인력 공급을 확대하며, 공장 입지와 도로-항만등 사회 간접 시설을 확충해 나가겠다고 밝혔다. 
위하다 과학 및생산 기술 개발 적극 추진하다 첨단 산업 분야 대학 정원 늘리다 고급 기술 인력 공급 확대하다 공장 입지 도로항만 사회 간접 시설 확충하다 밝히다 

"경기 침체 근본 원인은 경쟁력 약화" / 임금 상승으로 가격열세… 첨단 분야도 취약 / 생산 자동화 통한 원가 절감-기술 향상 과제(해설) 
경기 침체 근본 원인 경쟁력 약화 임금 상승 가격열세 첨단 분야 취약 생산 자동화 통하다 원가 절감기술 향상 과제해설 

상공부가 발표한 '국내 산업의 경쟁력 실태'는 최근 침체 국면에서 허덕이고 있는 국내 산업의 현 위치를 그대로 보여 주고 있다. 
상공부 발표하다 국내 산업 경쟁력 실태 최근 침체 국면 허덕이다 국내 산업 위치 그대로보이다 

수출 부진과 이에 따른 경기 침체의 근본 원인은 산업 경쟁력의 약화에서 비롯되고 있다는 분석이다. 
수출 부진 따르다 경기 침체 근본 원인 산업 경쟁력 약화 되다 분석 

물론 우리 산업의 경쟁력 문제는 오래 전부터 지적되어 왔고, 상공부의 산업별 경쟁력 실태 분석은 뒤늦은 감도 있다. 
물론산업 경쟁력 문제 오래전 지적되다 상공부 산업별 경쟁력 실태 분석 뒤늦다 감 있다 

국내 산업은 지난 87년 이후 생산성 증가를 웃도는 임금 상승으로 수출 상품의 가격 경쟁력이 크게 떨어진 실정이며, 기술 수준은 선진국의 65∼79% 수준에 불과한 상황이다. 
국내 산업 지나다 87 이후 생산성 증가 웃돌다 임금 상승 수출 상품 가격 경쟁력 크다 떨어지다 실정 기술 수준 선진국 6579 수준 불과 상황 

우리는 조립-가공기술에서는 선진국 수준에 접근해 있으나, 설계 등 핵심 기술에서는 열세를 면치 못하고 있다. 
조립가공기술 선진국 수준 접근하다 설계 핵심 기술 열세 면하다 

이 때문에 최근 들어 매출액 대비 경상 이익률은 대만의 13.5%, 일본의 5.5%에 비해 우리나라는 2.5%에 불과하고 특히 수출 기업의 채산성을 나타내는 매출액 대비 순이익률은 지난 87년의 2%에서 88년 1.5%, 89년에는 0.8%로 급격히 악화되고 있다. 
최근 들다 매출액 대비 경상 이익률 대만 135 일본 55 비하다 우리나라 25 불과 특히수출 기업 채산성 나타내다 매출액 대비 순이익률 지나다 87 2 88 15 89 08 급격히악화되다 

상공부가 24개 업종을 대상으로 분석한 조사에 의하면 ? 반도체 철강 조선 시멘트 신발 등은 비교적 경쟁력이 있고 ? 가전 자동차 섬유 컴퓨터 타이어 등은 경쟁력 향상이 시급하며 ? 정밀화학 산업기계 중전기기 가구 등은 경쟁력이 취약한 것으로 나타났다. 
상공부 24 업종 대상 분석하다 조사 의하다 반도체 철강 조선 시멘트 신발 비교적 경쟁력 있다 가전 자동차 섬유 컴퓨터 타이어 경쟁력 향상 화학 산업기계 중전기기 가구 경쟁력 취약 나타나다 

자동차 산업의 경우 국산 엑셀과 일제 코롤라의 가격 차는 88년 말 대당 1천 2백 40 달러에서 올 3월에는 7백 10 달러로 좁혀졌고, 품질 수준에서도 7점 만점 기준으로 일본 차가 5.7, 서독차 5.5, 미국 차가 4.5인데 비해 우리는 3.8에 불과한 실정이다. 
자동차 산업 경우 국산 엑셀 일제 코롤라 가격 차 88 대당 1 2 40 3 7 10 좁히다 품질 수준 7 만점 기준 일본 차 57 서독차 55 미국 차 45 비하다 38 불과 실정 

또 생산 자동화의 미흡으로 종업원 1인당 자동차 생산대수도 우리가 연간 19.3대인 반면 일본 도요다는 58.5대로 우리의 노동 생산성은 일본의 3분의 1 수준이며, 엔진새시장치등 핵심 품목은 기술 도입에 의존하고 있다. 
또생산 자동화 미흡 종업원 1인당 자동차 생산대수 연간 193 반면 일본 도요다 585 노동 생산성 일본 3분 1 수준 엔진새시장치 핵심 품목 기술 도입 의존하다 

지난 87년 이후 일본에 이어 세계 2위의 생산국으로 부상한 가전 제품 역시 컬러TV VCR등 주종 수출 품의 일본에 대한 가격 우위가 거의 상실됐으며, 생산 공정의 자동화와 부품의 소형화가 따르지 않아 생산성은 일본의 2분의 1 수준에 불과하다. 
지나다 87 이후 일본 잇다 세계 2 생산국 부상하다 가전 제품 역시컬러 주종 수출 품 일본 대하다 가격 우위 거의상실되다 생산 공정 자동화 부품 소형화 따르다 생산성 일본 2분 1 수준 불과 

가전제품의 기술 수준은 조립 생산 기술이 일본의 80%수준에 이르고 있지만, 설계 기술은 50∼60%에 그치고 있다. 
가전제품 기술 수준 조립 생산 기술 일본 80수준 이르다 설계 기술 5060 그치다 

이에 따라 신제품 개발의 시차는 기존 제품이 3∼5년, 첨단 제품은 7∼9년이나 뒤지고 있으며 그나마 불량률은 일본의 2.2∼3.5배에 달하고 있다. 
따르다 제품 개발 시차 기존 제품 35 첨단 제품 79 뒤지다 그나마불량률 일본 2235배 달하다 

컴퓨터 산업에서는 휴대용 퍼스컴의 경우는 일본에, 범용 퍼스컴은 대만에 비해 가격 경쟁력이 떨어져 고전하고 있다. 
컴퓨터 산업 휴대용 퍼스컴 경우 일본 범용 퍼스컴 대만 비하다 가격 경쟁력 떨어지다 고전하다 

컴퓨터 본체의 기술 수준은 선진국의 20∼30%에 불과, IBM등 선진국 기업에 매출액의 7∼10%에 달하는 기술료를 지급함에 따라 채산성을 악화시키는 요인으로 작용하고 있다. 
컴퓨터 본체 기술 수준 선진국 2030 불과선진국 기업 매출액 710 달하다 기술료 지급하다 따르다 채산성 악화시키다 요인 작용하다 

미-일다음으로 세계 3위의 생산국으로 오른 반도체의 경우도 기억 소자에서는 선진국과 비슷한 기술 수준을 유지하고 있으나, 주문형반도체 부문은 크게 낙후되어 있다. 
미일다음 세계 3 생산국 오르다 반도체 경우 기억 소자 선진국 기술 수준 유지하다 주문형반도체 부문 크다 낙후되다 

또 특허 보유 건수는 일본NEC가 7천 9백 20건, 미모토로라 1천 6백건에 비해 삼성 전자는 2백 86건에 불과할 정도여서 원천 기술의 부족으로 막대한 기술료 부담을 안고 있다. 
또특허 보유 건수 일본 7 9 20 미모토로라 1 6 비하다 삼성 전자 2 86 불과 정도 원천 기술 부족 기술료 부담 안다 

철강산업도 저생산성과 임금 상승으로 가격 경쟁력의 우위가 점차 흔들리고 있다. 
철강산업 생산성 임금 상승 가격 경쟁력 우위 점차흔들리다 

철강 산업의 노동 생산성은 일본의 50∼70% 수준에 그치고 있으며, 특히 특수강 분야에서는 생산 기술의 부족으로 경쟁력이 크게 떨어지고 있다. 
철강 산업 노동 생산성 일본 5070 수준 그치다 특히특수강 분야 생산 기술 부족 경쟁력 크다 떨어지다 

비교적 경쟁력을 갖추고 있는 조선 산업의 경우도 일본과의 가격 격차가 비슷한 수준으로 축소된 반면에 노동 생산성은 3분의 1, 기술 수준은 70%수준으로 생산성 향상과 선박 건조 기술의 개발 없이는 언제 경쟁에서 뒤처질지 모르는 상황이다. 
비교적 경쟁력 갖추다 조선 산업 경우 일본 가격 격차 수준 축소되다 반면 노동 생산성 3분 1 기술 수준 70수준 생산성 향상 선박 건조 기술 개발 없이언제경쟁 뒤처지다 모르다 상황 

이탈리아-서독에 이어 세계 3위를 기록하고 있는 섬유 산업도 임금 상승으로 비교 우위를 잃고 있으며, 디자인과 소량 주문의 소화 능력이 취약해 고부가가치 제품으로의 전환에 어려움을 겪고 있다. 
이탈리아서독 잇다 세계 3 기록하다 섬유 산업 임금 상승 비교 우위 잃다 디자인 소량 주문 소화 능력 취약 부가가치 제품 전환 어려움 겪다 

상공부는 이처럼 취약한 산업 경쟁력을 향상시키기 위해 생산 자동화를 통한 원가 절감과 생산성 향상에 총력을 기울일 방침이다. 
상공부 취약 산업 경쟁력 향상시키다 위하다 생산 자동화 통하다 원가 절감 생산성 향상 총력 기울이다 방침 

이와 함께 올해부터 '과학 및 산업 기술 발전 5 개년 계획' '생산기술 발전 5 개년계획'등을 추진, 기술 개발에 산업 정책의 중점을 둘 계획이다. 
함께올해 과학 및산업 기술 발전 5 계획 생산기술 발전 5 개년계획 추진 기술 개발 산업 정책 중점 두다 계획 

국내 산업의 새로운 도약을 위해서는 무엇보다 기술 수준의 향상이 시급한 과제이기 때문이다. 
국내 산업 새롭다 도약 위하다 기술 수준 향상 과제 

남북 상품 교류 방안 강구 / 경제 6단체장 
남북 상품 교류 방안 강구 경제 6단체장 

총리 회담 계기 경협 적극 구체화 
총리 회담 계기 경협 적극 구체화 

유창순 전경련 회장 등 경제 6단체장들은 4일 오전 서울 신라 호텔에서 회의를 갖고 이번 남북한 총리 회담을 계기로 실질적인 남북한 경제 교류의 돌파구가 마련돼야 한다는 데 의견을 모으고 민간 기업 차원의 남북한 경제 교류 확대 방안을 적극 강구키로 했다. 
유창순 전경련 회장 경제 6단체장들 4 오전 서울 신라 호텔 회의 갖다 이번 남북한 총리 회담 계기 실질적 남북한 경제 교류 돌파구 마련되다 의견 모으다 민간 기업 차원 남북한 경제 교류 확대 방안 적극 강구하다 하다 

이들은 이날 회의에서 그동안 거론만 된 채 진전이 없었던 금강산 공동 개발 문제 등이 이번 남북한 총리 회담에서 긍정적으로 토의될 것으로 전망하고 앞으로 예상되는 평양 회담에서 남북한 경제 협력의 성과가 구체화돼야 한다는 데 인식을 같이 했다. 
들 이날 회의 그동안 거론 되다 진전 없다 금강산 공동 개발 문제 이번 남북한 총리 회담 긍정적 토의되다 전망하다 앞 예상되다 평양 회담 남북한 경제 협력 성과 구체화되다 인식 같이하다 

이들은 또 남북한 교류를 본격화하기 위한 첫 단계로 상품 교역이 활성화돼야 하는 데도 교역 대상이 무연탄이나 철강석등 일부 품목에 국한돼 있고 남북 무역을 전담하는 공식 기구도 없어 극히 제한적인 교류 차원에 머물러 있다고 지적하고 상품 교역의 확대 방안을 조속히 마련하기로 했다. 
들 또남북한 교류 본격화하다 위하다 단계 상품 교역 활성화되다 교역 대상 무연탄 철강석 일부 품목 국한되다 남북 무역 전담하다 공식 기구 없다 극히제한적 교류 차원 머무르다 지적하다 상품 교역 확대 방안 조속히마련하다 하다 

남북한 상품 교역 확대 방안으로는 교역 사실 자체의 공개화와 교역 품목의 다양화 등이 논의됐으며 남북한에 각각 무역전담 공식 기구를 설치하는 방안도 조심스럽게 거론된 것으로 전해졌다. 
남북한 상품 교역 확대 방안 교역 사실 자체 공개화 교역 품목 다양화 논의되다 남북한 각각무역전담 공식 기구 설치하다 방안 조심 거론되다 전하다 

이들은 또 남북한 상품 교역이 촉진된 다음 단계로 자본 투자 문제를 적극 검토해야 한다는 데 의견을 함께 하고 앞으로 이 문제도 총리 회담에서 논의돼야 할 것으로 전망했다. 
들 또남북한 상품 교역 촉진되다 다음 단계 자본 투자 문제 적극 검토하다 의견 함께하다 앞 문제 총리 회담 논의되다 전망하다 

이들은 최근 물의를 빚었던 휴일 축소 문제와 관련, 공휴일 휴무 문제는 노사가 기업 현실에 따라 자율적으로 정하되 무노동 무임금 제도에 입각, 유급 휴가를 줄이고 무급 휴가를 제도적으로 확대하는 방향으로 나가야 한다는 데 의견을 모았다. 
들 최근 물의 빚다 휴일 축소 문제 관련 공휴일 휴무 문제 노사 기업 현실 따르다 자율적 정하다 노동 임금 제도 입각 유급 휴가 줄이다 무급 휴가 제도적 확대하다 방향 나가다 의견 모으다 

이날 회의에는 유 회장과 김상하 대한 상의 회장 황승민 중소기협회장 이동찬 한국 경총 회장 정춘택 은행연합회 회장 노진식 무역 협회 상근 부회장 등이 참석했다. 
이날 회의 유 회장 김상하 대한 상의 회장 황승민 중소기협회장 이동찬 한국 경총 회장 정춘택 은행연합회 회장 노진식 무역 협회 상근 부회장 참석하다 

미수교 공산권 과당 기업경쟁 / 정부가 직접 통제 
수교 공산권 과당 기업경쟁 정부 직접통제 

정부는 미수교 공산권 국가에 진출하는 국내 기업들간의 과당 경쟁을 정부가 직접 조정, 통제하기 위해 북방경제정책 실무위원회(위원장 경제기획원 차관) 산하에 경제 교류 질서 조정 위원회를 새로 설치하기로 했다. 
정부 수교 공산권 국가 진출하다 국내 기업들 과당 경쟁 정부 직접조정 통제하다 위하다 북방경제정책 실무위원회위원장 경제기획원 차관 산하 경제 교류 질서 조정 위원회 새로설치하다 하다 

또 정부의 조정에 따르지 않는 기업 등에 대해서는 ? 출입국 및 각종인-허가규제 ? 수출입 은행의 해외 투자 자금 연불수출자금등 각종 금융지원 제한 ? 수출보험인수 제한 ? 국내외 차입 및 지급 보증 규제 등의 제재를 가하기로 했다. 
또정부 조정 따르다 기업 대하다 출입국 및각종인허가규제 수출입 은행 해외 투자 자금 연불수출자금 각종 금융지원 제한 수출보험인수 제한 국내외 차입 및지급 보증 규제 제재 가하다 하다 

경제기획원이 4일 대외 협력 위원회에 상정한 '북방 경제 교류 질서 조정에 관한 지침안'에 따르면 경제 교류 질서 조정 위원회의 위원장은 경제기획원 대외경제 조정 실장이, 그리고 위원은 외무부 재무부 상공부 안기부의 관계 국장이 각각 맡기로 했다. 
경제기획원 4 대외 협력 위원회 상정하다 북방 경제 교류 질서 조정 관하다 지침안 따르다 경제 교류 질서 조정 위원회 위원장 경제기획원 대외경제 조정 실장 위원 외무부 재무부 상공부 안기부 관계 국장 각각맡다 하다 

또 이 지침이 적용되는 북방 국가는 소련 중국 쿠바 베트남 캄보디아 라오스 알바니아 등 8 개 미수교 공산권 국가이며 이미 수교가 된 헝가리 등은 이 지침의 적용을 받지 않는다. 
또지침 적용되다 북방 국가 소련 중국 쿠바 베트남 캄보디아 라오스 알바니아 8 수교 공산권 국가 이미수교 되다 헝가리 지침 적용 받다 

그러나 이 지침안은 조정 접수 창구를 어디로 할 것인가를 놓고 관련 부처들이 이의를 제기하는 바람에 이날 회의에서는 통과되지 못하고 내용을 일부 보완, 다음 대외 협력 위원회에 다시 상정하기로 했다. 
지침안 조정 접수 창구 하다 놓다 관련 부처들 이의 제기하다 이날 회의 통과되다 내용 일부 보완 다음 대외 협력 위원회 다시상정하다 하다 

정부는 이 안에서 구체적으로 경협 창구 설치, 직항로 개설, 주요 인사와 경제 사절단의 초청 및 파견, 세미나 유치와 참가 등 협력 기반 조성 사업과 해외 자원 개발, 기술 협력 등 현재 조정 기능이 없는 분야에 대해서는 정부가 직접 개입, 조정 기능을 강화하기로 했다. 
정부 안 구체적 경협 창구 설치 직항로 개설 주요 인사 경제 사절단 초청 및파견 세미나 유치 참가 협력 기반 조성 사업 해외 자원 개발 기술 협력 현재조정 기능 없다 분야 대하다 정부 직접개입 조정 기능 강화하다 하다 

그러나 투자 무역 해외 건설 수주 등 관련 규정에 따라 현재 조정이 실시되고 있는 분야는 현행 방식대로 조정을 계속 추진하되 조정이 어려운 경우에만 추가 조정을 실시하기로 했다. 
투자 무역 해외 건설 수주 관련 규정 따르다 현재조정 실시되다 분야 현행 방식 조정 계속추진하다 조정 어렵다 경우 추가 조정 실시하다 하다 

비업무용 부동산 재심 / 4월말 이용 상태 기준 / 국세청 
업무용 부동산 재심 4 이용 상태 기준 국세청 

국세청은 재벌 기업의 비업무용 부동산에 대한 재심 요구가 있을 경우 1차조사때와 같이 지난 4월말 현재 이용 상태를 판정 기준 시점으로 적용키로 했다. 
국세청 재벌 기업 업무용 부동산 대하다 재심 요구 있다 경우 1조사때 같이지나다 4 현재 이용 상태 판정 기준 시점 적용하다 하다 

4일 국세청 관계자는 "재무부 등 관계 당국이 비업무용 부동산의 매각 기준을 완화키로 함에 따라 일부 비업무용 부동산에 대한 재심이 불가피할 전망"이라고 말하고 "그러나 판정 기준 시점은 지난 4월말을 그대로 적용, 그 이후 이용 실태 변경을 통해 업무용으로 전환된 부동산은 매각 대상에 포함된다"고 밝혔다. 
4 국세청 관계자 재무부 관계 당국 업무용 부동산 매각 기준 완화하다 하다 따르다 일부 업무용 부동산 대하다 재심 전망 말하다 판정 기준 시점 지나다 4 그대로적용 이후 이용 실태 변경 통하다 업무용 전환되다 부동산 매각 대상 포함되다 밝히다 

이 관계자는 "비업무용 부동산 재심 대상은 국세청의 1차 판정 자체에 실수가 있었거나 새로 보완될 매각 제외 기준에 해당하는 부동산에 국한된다"고 설명했다. 
관계자 업무용 부동산 재심 대상 국세청 1 판정 자체 실수 있다 새로보완되다 매각 제외 기준 해당하다 부동산 국한되다 설명하다 

이에 따라 지난 1차 조사 시 주부업 기준 등에 의해 비업무용으로 판정받았다가 겸업을 해제, 업무용으로 전환된 부동산들은 재심 여부와 관계없이 매각 대상에 포함될 전망이다. 
따르다 지나다 1 조사 주부업 기준 의하다 업무용 받다 겸업 해제 업무용 전환되다 부동산들 재심 여부 없이매각 대상 포함되다 전망 

원유-석유 제품 관세율 1%로 / 12일부터 연말까지 
원유석유 제품 관세율 1 12 연말 

재무부는 9월 중 국내 도입 원유 가격이 배럴당 22.8 달러로 예상됨에 따라 원유 및 석유 제품의 관세율을 현행 5∼10%에서 1%로 인하, 오는 12일부터 연말까지 적용키로 했다. 
재무부 9 국내 도입 원유 가격 배럴당 228 예상되다 따르다 원유 및석유 제품 관세율 현행 510 1 인하 오다 12 연말 적용하다 하다 

또 13%의 관세를 부과하고 있는 조유 및 윤활유 기유는 9%로 낮췄다. 
또13 관세 부과하다 조유 및윤활유 기유 9 낮추다 

이는 국제 유가의 급등에도 국내 유가를 현재의 수준으로 유지하기 위한 조치로 평균 수입 가격이 배럴당 22 달러일 경우 연말까지 발생하는 추가 유가 부담은 3천 4백 40억원이나 관세 인하로 1천 1백 90억원, 석유 사업 기금 중 가용 재원 2천 1백 20억원과 유가완충재원 1백 30억원을 활용, 인상 요인을 흡수하게 된다. 
국제 유가 급등 국내 유가 현재 수준 유지하다 위하다 조치 평균 수입 가격 배럴당 22 경우 연말 발생하다 추가 유가 부담 3 4 40 관세 인하 1 1 90 석유 사업 기금 가용 재원 2 1 20 유가완충재원 1 30 활용 인상 요인 흡수하다 되다 

대 개도국 경협 담당 / 국제협력단 신설 
대 개도국 경협 담당 국제협력단 신설 

정부는 개도국과의 경제 협력 사업을 보다 효율적으로 추진하기 위해 대외 협력 위원회 산하에 대개도국 협력의 종합 조정 기능을 담당할 '대개도국 경제협력실무 위원회'를 새로 설치하기로 했다. 
정부 개도국 경제 협력 사업 보다효율적 추진하다 위하다 대외 협력 위원회 산하 대개도국 협력 종합 조정 기능 담당하다 대개도국 경제협력실무 위원회 새로설치하다 하다 

또 대개도국 협력 사업의 전담 집행 기구로 외무부 산하에 가칭 '한국국제협력단'을 따로 두기로 했다. 
또대개도국 협력 사업 전담 집행 기구 외무부 산하 가칭 한국국제협력단 따로두다 하다 

이에 따라 현재 정부 투자 기관인 한국 해외 개발 공사는 협력단 발족과 동시에 폐지되며 그 기능 및 인력은 협력단이 흡수, 승계하게 된다. 
따르다 현재정부 투자 기관 한국 해외 개발 공사 협력단 발족 동시 폐지되다 기능 및인력 협력단 흡수 승계하다 되다 

정부의 이 같은 조치는 현재 대개도국 협력 사업들이 외무부 과학 기술처 건설부 노동부 등 각 부처별로 분산, 실시됨에 따라 협력 사업간의 연계 미흡, 협력 대상 지역의 편중, 관련 기관 간 업무의 중복 등 부작용이 많이 나타나고 있기 때문이다. 
정부 같다 조치 현재대개도국 협력 사업들 외무부 과학 기술처 건설부 노동부 부처별 분산 실시되다 따르다 협력 사업 연계 미흡 협력 대상 지역 편중 관련 기관 업무 중복 부작용 많이나타나다 

수해주택 융자절차 개선 / 오늘부터 확인서로 대출 
수해주택 융자절차 개선 오늘 확인서 대출 

15평 이상 6백 58만원-반파땐 2백 18만원 
15 이상 6 58반파때 2 18 

정부는 수재민의 주택 복구를 위한 국민 주택 기금 융자금의 지원 절차를 대폭 간소화, 월동기가 닥치기 전 파손된 주택 복구 작업을 마무리 할 수 있도록 최대한 지원하기로 했다. 
정부 수재민 주택 복구 위하다 국민 주택 기금 융자금 지원 절차 대폭화 월동기 닥치다 전 파손되다 주택 복구 작업 마무리 하다 있다 최대한 지원하다 하다 

건설부는 재해 주택 융자금 지원 절차를 개선, 15일부터 시장-군수가 해당 지역의 주택 피해를 확인한 뒤 발급해 주는 재해 주택 확인서만으로 재해민들이 곧바로 주택 은행에서 융자금을 대출받을 수 있도록 했다. 
건설부 재해 주택 융자금 지원 절차 개선 15 시장군수 해당 지역 주택 피해 확인하다 뒤 발급하다 재해 주택 확인서 재해민들 곧바로주택 은행 융자금 받다 있다 

지금까지는 중앙 재해 대책 본부에서 수립한 복구 계획에 따라 건설부 장관이 지역별 융자금 지원 규모를 배정한 뒤 융자 신청과 승인 절차 등을 거쳐야 하는 등 융자금 지급까지의 소요 기간이 3∼4 개월씩 걸려 수재민들이 큰 불편을 겪었었다. 
지금 중앙 재해 대책 본부 수립하다 복구 계획 따르다 건설부 장관 지역별 융자금 지원 규모 배정하다 뒤 융자 신청 승인 절차 거치다 융자금 지급 소요 기간 34 씩 걸리다 수재민들 크다 불편 겪다 

주택복구비 지원 기준은 가옥이 완전히 파손됐을 경우 15평이상의 주택에 대해서는 6백 58만원, 15평 미만은 4백 37만 5천원이며 반파된 주택에 대해서는 2백 18만 7천원이다. 
주택복구비 지원 기준 가옥 완전히파손되다 경우 15이상 주택 대하다 6 58 15 미만 4 37 5 반파되다 주택 대하다 2 18 7 

그러나 반파된 주택이라도 이를 헐고 다시 지을 경우에는 전파 가옥으로 인정된다. 
반파되다 주택 헐다 다시짓다 경우 전파 가옥 인정되다 

융자조건은 연리 3%에 5년거치, 15년 상환 조건이며 주택 착공시 50%를 지원하고 공정에 따라 추가로 대출된다. 
융자조건 연리 3 5거치 15 상환 조건 주택 착공 50 지원하다 공정 따르다 추가 대출되다 

대주주 잇단 대량 매도 / 지난 달 백여만주 팔아 
주주 잇달다 대량 매도 지나다 달 여주 팔다 

상장 기업 대주주 및 임직원들의 대량 주식 매도가 계속되고 있는 것으로 나타났다. 
상장 기업 주주 및임직원들 대량 주식 매도 계속되다 나타나다 

13일 증권 거래소에 따르면 대우 재단이 지난 달 ㈜대우주식 32만 7천 5백 20주를 매각한 것을 비롯, 8월 한달 동안 26 개사 35 명의 대주주 및 주요 임원들이 모두 1백만 2천 3백 90주를 내다판 것으로 집계됐다. 
13 증권 거래소 따르다 대우 재단 지나다 달 대우주식 32 7 5 20주 매각하다 8 동안 26 사 35 주주 및주요 임원들 모두1 2 3 90주 내다 집계되다 

이는 지난 7월의 20만 9천 9백 86주에 비해 4배 이상 늘어난 것이다. 
지나다 7 20 9 9 86주 비하다 4배 이상 늘어나다 

1억 상당 취사용 연료 / 수재민 무상 지원키로 / 정유 5사 
1 상당 취사용 연료 수재민 무상 지원하다 정유 5사 

유공 호남 정유 경인에너지 쌍용 극동정유 등 정유 5사는 중부 지역 수재민들에게 1억 원 상당의 취사용 연료(등유 LPG)를 무상 지원키로 했다. 
유공 호남 정유 경인에너지 쌍용 극동정유 정유 5사 중부 지역 수재민들 1 상당 취사용 연료등유 무상 지원하다 하다 

정유사들은 석유 협회를 통해 연료 무료구입권 2만 5천장을 전국 재해 대책 협의회에 전달, 수해를 입은 가구당 등유 20ℓ또는 LPG 10㎏에 해당하는 구입권을 배부하게 된다. 
정유사들 석유 협회 통하다 연료 무료구입권 2 5 전국 재해 대책 협의회 전달 수해 입다 가구당 등유 또는10 해당하다 구입권 배부하다 되다 

신규 상장 동국실업 / 증권사서 시장 조성 
신규 상장 동국실업 증권사 시장 조성 

동국실업 주식이 15일 신규 상장과 함께 주가가 발행가 이하로 떨어지지 않도록 공개주선, 증권사가 시장 조성에 나선다. 
동국실업 주식 15 신규 상장 함께주가 발행가 이하 떨어지다 공개주선 증권사 시장 조성 나서다 

14일 증권 거래소에 따르면 대우 증권은 최근 공개한 동국실업 보통주 1백 30만주가 15일 신규 상장되는 것과 동시에 시장 조성에 나서겠다고 신고했다. 
14 증권 거래소 따르다 대우 증권 최근 공개하다 동국실업 보통주 1 30주 15 신규 상장되다 동시 시장 조성 나서다 신고하다 

신규 상장과 함께 증권사의 시장 조성이 시작되는 것은 85년 이후 처음 있는 일이다. 
신규 상장 함께증권사 시장 조성 시작되다 85 이후 처음 있다 일 

"현대 엑셀 일 제치고 소형차 중 가장 안전" / 미 교통안전국 평가 
현대 엑셀 일 제치다 소형차 가장안전 미 교통안전국 평가 

현대자동차의 엑셀이 미 교통부 산하 국립 고속 도로 교통 안전국이 14일 발표한 90년도 신형차량 안전평가계획 발표에서 충돌 시험 결과 소형 차량(2천 5백∼2천 9백 99파운드)가운데 가장 안전한 것으로 평가됐다. 
현대자동차 엑셀 미 교통부 산하 국립 고속 도로 교통 안전국 14 발표하다 90 신형차량 안전평가계획 발표 충돌 시험 결과 소형 차량2 52 9 99가운데 가장안전 평가되다 

현대엑셀은 고정된 장애물에 시속 35마일로 정면 충돌하는 시험에서 머리 부상의 안전치로 인정되는 7백 50점보다 낮은 6백 96점(운전석)과 4백 19점(승객석)으로 일본 마쓰시타의 미아타, 미쓰비시의 이클립스, 도요타의 셀리카, 지오 프리즘, 혼다의 아쿠라 인티크라 등 다른 5종의 차량보다 종합 점수에서 안전도가 높은 것으로 평가받았다. 
현대엑셀 고정되다 장애물 시속 35마일 정면 충돌하다 시험 머리 부상 안전치 인정되다 7 50 낮다 6 96운전석 4 19승객석 일본 마쓰시타 미아타 미쓰비시 이클립스 도요타 셀리카 지오 프리즘 혼다 아쿠라 인티크라 5종 차량 종합 점수 안전도 높다 받다 

가슴 부상에서도 안전치인 60점보다 낮은 41점(운전석)과 39점(승객석)으로 가장 안전한 것으로 나타났다. 
가슴 부상 안전치 60 낮다 41운전석 39승객석 가장안전 나타나다 

UR협상 개방대책 미흡 / 서비스 분야 등 산업 피해 구제 수단 없어 
협상 개방대책 미흡 서비스 분야 산업 피해 구제 수단 없다 

올 연말로 예정된 우루과이 라운드 협상을 앞두고 수입 개방에 따른 국내 산업 피해를 구제할 수 있는 대책 마련이 시급한 것으로 지적되고 있다. 
연말 예정되다 우루과이 라운드 협상 앞두다 수입 개방 따르다 국내 산업 피해 구제하다 있다 대책 마련 지적되다 

14일 상공부에 따르면 우리 나라의 수입 자유화율은 공산품의 99.7%를 비롯해 평균 96.4%에 이르고 있으며, 평균 관세율도 11.4%에 불과해 수입 개방이 빠른 속도로 확산되고 있다. 
14 상공부 따르다 나라 수입 자유화율 공산품 997 하다 평균 964 이르다 평균 관세율 114 불과 수입 개방 빠르다 속도 확산되다 

그러나 수입 개방에 따른 산업 피해를 구제할 수 있는 국내 제도는 아직 미흡해 산업 피해 조사 및 반덤핑 관세를 담당하는 기관이 분산되어 있으며, 서비스 산업은 별다른 구제 수단을 갖추지 못하고 있는 실정이다. 
수입 개방 따르다 산업 피해 구제하다 있다 국내 제도 아직미흡 산업 피해 조사 및덤핑 관세 담당하다 기관 분산되다 서비스 산업 별다르다 구제 수단 갖추다 실정 

미국의 경우 가공 도별로 관세율을 차등 적용하고 있으며 수입허가제 및 수출 자율 규제 등을 실시하고 있고, 유럽과 일본 등도 농산물에 대한 수입 과징금 제도를 비롯해 차별적인 검사 절차를 실시하고 있다. 
미국 경우 가공 도별 관세율 차등 적용하다 수입허가제 및수출 자율 규제 실시하다 유럽 일본 농산물 대하다 수입 과징금 제도 하다 차별적 검사 절차 실시하다 

상공부는 이에 따라 우루과이 라운드 협상에 대한 사전 대응책으로 관세 및 비관세 장벽의 완화에 대응할 수 있는 산업별 피해 예방 대책을 마련하고, 무역위원회 등 산업 피해 구제 기구의 기능을 대폭 강화해야 할 것이라고 강조했다. 
상공부 따르다 우루과이 라운드 협상 대하다 사전 대응책 관세 및관세 장벽 완화 대응하다 있다 산업별 피해 예방 대책 마련하다 무역위원회 산업 피해 구제 기구 기능 대폭강화하다 강조하다 

주가 6백선 위협 / 4P내려 6백 3P(시황) 
주가 6선 위협 내리다 6 3시황 

경기 부진 등 악재… 매물 늘어 
경기 부진 악재 매물 늘다 

주가가 3일째 하락, 종합 주가 지수 6백선을 위협했다. 
주가 3째 하락 종합 주가 지수 6선 위협하다 

14일 증시에서는 적자 계좌에 대한 강제 매각과 경기 부진에 대한 우려로 매물이 늘어나 증시 안정 기금의 적극 개입에도 불구, 주가가 비교적 크게 떨어졌다. 
14 증시 적자 계좌 대하다 강제 매각 경기 부진 대하다 우려 매물 늘어나다 증시 안정 기금 적극 개입 주가 비교적 크다 떨어지다 

미수 및 미상환 물량에 대한 증권사의 반대 매매 신청과 수해와 페르시아 만 사태 악화, 우루과이 라운드 등에 따른 경기 부진 전망 등이 악재로 작용했다. 
미수 및상환 물량 대하다 증권사 반대 매매 신청 수해 페르시아 만 사태 악화 우루과이 라운드 따르다 경기 부진 전망 악재 작용하다 

이에 따라 종합 주가 지수는 후장 중반 한때 6포인트 가까이 떨어져 6백 2선으로 밀렸으며 전날보다는 4.52포인트 내린 6백 3.52를 기록했다. 
따르다 종합 주가 지수 후장 중반 한때 6포인트 가까이떨어지다 6 2선 밀리다 전날 452포인트 내리다 6 352 기록하다 

시멘트-채소류 공급 확대 / 쌀-쇠고기 등 추석 성수품도 출하 늘려 
시멘트채소류 공급 확대 쌀쇠고기 추석 성수품 출하 늘리다 

매점매석 등 집중 단속… 물가 안정 유도 / 개인 서비스 요금 감시 강화키로 
매점매석 집중 단속 물가 안정 유도 개인 서비스 요금 감시 강화하다 

정부는 이번 집중 호우로 수급 차질을 빚고 있는 시멘트 등 건자재와 배추등 채소류의 가격 안정을 위해 한일, 동양시멘트등 피해가 없는 공장의 생산량을 최대한 늘리고 피해가 적은 영-호남지역의 채소류 출하를 확대하는 한편, 매점매석 등 불공정 거래 행위를 집중단속하기로 했다. 
정부 이번 집중 호우 수급 차질 빚다 시멘트 건자재 배추 채소류 가격 안정 위하다 한일 동양시멘트 피해 없다 공장 생산량 최대한 늘리다 피해 적다 영호남지역 채소류 출하 확대하다 한편 매점매석 공정 거래 행위 집중단속하다 하다 

또 15일부터 내달 5일까지를 추석 물가 안정 대책 기간으로 잡고, 이 기간 중 쌀 쇠고기 조기등 20 개 성수품을 중점 관리 대상으로 선정, 정부 및 민간 비축 물량을 대량공급하기로 했다. 
또15 내달 5 추석 물가 안정 대책 기간 잡다 기간 쌀 쇠고기 조기 20 성수품 중점 관리 대상 선정 정부 및민간 비축 물량 대량공급하다 하다 

정부는 14일 과천 정부 종합 청사에서 이진설 경제기획원 차관 주재로 물가 안정 실무 대책 위원회를 열어 이 같이 결정했다. 
정부 14 과천 정부 종합 청사 이진설 경제기획원 차관 주재 물가 안정 실무 대책 위원회 열다 같이결정하다 

정부미의 경우 하루 평균 7만 6천가마에서 8만 5천가마로, 쇠고기는 5백 10t(수입 쇠고기 2백 25t)에서 9백 70t(수입육 4백 50t)으로, 조기는 하루 30t에서 1백 10t으로 각각 늘려 공급하기로 했다. 
정부미 경우 하루 평균 7 6가마 8 5가마 쇠고기 5 10수입 쇠고기 2 25 9 70수입육 4 50 조기 하루 30 1 10 각각늘리다 공급하다 하다 

또 성수품의 매점 매석 끼워팔기 가격 담합 저울 눈금 속이기등 불공정 거래 행위를 집중 단속해 나가는 한편, 이미용료 목욕료 대중음식료 및 숙박료 등 5대 개인 서비스 요금에 대해서도 감시를 강화하기로 했다. 
또성수품 매점 매석 끼우다 가격 담합 저울 눈금 속이다 공정 거래 행위 집중 단속하다 한편 이미용료 목욕료 대중음식료 및숙박료 5대 개인 서비스 요금 대하다 감시 강화하다 하다 

정부는 이와 함께 소비자 단체 협의회와 경제 단체 주관으로 검소한 추석 보내기 운동을 범국민적으로 펴 나가기로 했다. 
정부 함께소비자 단체 협의회 경제 단체 주관 검소 추석 보내다 운동 국민적 펴다 하다 

한편 이번 집중 호우로 쌍용-아세아-성신시멘트 등 3개 공장의 일부 생산 시설이 침수됨으로써 수급 차질이 예상됨에 따라 다른 시멘트 공장의 가동률을 높여 생산을 확대하고 피해 복구 사업에 시멘트를 우선적으로 지원하며, 매점 매석하는 중간상 및 건자재상에 대해 경찰 및 세무서와 합동 단속을 벌이기로 했다. 
한편이번 집중 호우 쌍용아세아성신시멘트 3 공장 일부 생산 시설 침수되다 수급 차질 예상되다 따르다 시멘트 공장 가동률 높이다 생산 확대하다 피해 복구 사업 시멘트 우선적 지원하다 매점 매석하다 중간상 및건자재상 대하다 경찰 및세무서 합동 단속 벌이다 하다 

원유 도입가-국내가격 / 차액 사업 기금서 보전 
원유 도입가국내가격 차액 사업 기금 보전 

동자부는 국제 원유 가격의 상승으로 9월 중 원유의 국내 도입 평균 가격이 24 달러 수준으로 전망됨에 따라 국내 유가의 기준 원유 가격인 17 달러와의 차액을 15일부터 석유 사업 기금에서 보전해 주기로 했다. 
동자부 국제 원유 가격 상승 9 원유 국내 도입 평균 가격 24 수준 전망되다 따르다 국내 유가 기준 원유 가격 17 차액 15 석유 사업 기금 보전하다 하다 

원유도입에 대한 손실 보전은 정유사의 월별 평균 실도입 가격과의 차이를 한달 단위로 정산하게 되며, 9월에는 15일 이후 도착해 통관되는 물량이 해당된다. 
원유도입 대하다 손실 보전 정유사 월별 평균 실도입 가격 차이 단위 정산하다 되다 9 15 이후 도착하다 통관되다 물량 해당되다 

따라서 14일 이전에 도착한 물량은 손실 보전의 대상이 되지 않는다. 
14 이전 도착하다 물량 손실 보전 대상 되다 

미회수 대금 10조 / 기업 자금난 가중 
회수 대금 10 기업 자금난 가중 

국내 기업들이 외상 판매나 할부 판매를 하고 회수하지 못한 대금이 10조원을 넘어 자금난을 가중시키고 있는 것으로 나타났다. 
국내 기업들 외상 판매 할부 판매 하다 회수하다 대금 10 넘다 자금난 가중시키다 나타나다 

14일 한은에 따르면 지난 6월말 현재 기업 신용 규모는 총 34조 5천 9백 44억원으로 이중 24조 5천 억원이 기업간 신용으로 발생한 채권이며, 나머지 10조 8백 억원이 외상 판매 등에 따른 일반 가계 신용으로 밝혀졌다. 
14 한은 따르다 지나다 6 현재 기업 신용 규모 34 5 9 44 24 5 기업 신용 발생하다 채권 나머지 10 8 외상 판매 따르다 일반 가계 신용 밝히다 

가계에 대한 기업 신용 규모가 10조원을 넘어선 것은 이번이 처음인데, 특히 자동차 업계의 경우 내수 판매 경쟁에 따른 장기 할부 판매로 외상 대금이 수조 원 규모로 급증해 심각한 자금난을 초래하고 있는 것으로 알려졌다. 
가계 대하다 기업 신용 규모 10 넘어서다 이번 처음 특히자동차 업계 경우 내수 판매 경쟁 따르다 장기 할부 판매 외상 대금 규모 급증하다 자금난 초래하다 알리다 

한편 국내 기업들은 6월말 현재 주식 형태로 7조 7천 8백억원, 출자 지분으로 1조 4천 6백억원, 통화성 예금으로 4조 8천 4백억원, 기타 예금으로 28조 9천억원, 단기 채권으로 3조 9천 8백억원, 장기 채권으로 2조 4천 억원의 채권을 확보하고 있는 것으로 나타났다. 
한편국내 기업들 6 현재 주식 형태 7 7 8 출자 지분 1 4 6 통화성 예금 4 8 4 기타 예금 28 9 단기 채권 3 9 8 장기 채권 2 4 채권 확보하다 나타나다 

원화 대 엔화 환율급등 / 이틀새 12 원 73전이나 올라 
원화 엔화 환율급등 이틀새 12 73 오르다 

원화의 대일 엔화 환율이 급등하고 있다. 
원화 대일 엔화 환율 급등하다 

한국은행은 14일 원화의 대일 엔화 환율(매매기준율)을 전날보다 4 원 95전이 오른 1백엔당 5백 25 원 31전으로 고시했다. 
한국은행 14 원화 대일 엔화 환율매매기준율 전날 4 95 오르다 1당 5 25 31 고시하다 

원화의 대 엔화 환율은 지난 6일 1년 5개월만에 1백 엔당 5백원선을 넘어선 이래 최근 이틀새 12 원 73전이나 오르는 등 급등세를 보이고 있다. 
원화 대 엔화 환율 지나다 6 1 5 1 당 5선 넘어서다 최근 이틀새 12 73 오르다 급등세 보이다 

이로써 원화의 대일 엔화 환율은 올 들어 53 원 25전(11.3%)이 올랐다. 
원화 대일 엔화 환율 올 들다 53 25113 오르다 

이처럼 원화의 엔화에 대한 환율이 큰 폭으로 오르고 있는 것은 엔화가 뉴욕 외환 시장 등에서 연일 강세를 보였기 때문인데, 엔화의 대미 달러 환율은 12일 1 달러당 1백 38.10엔에서 13일에는 1백 36.25엔으로 떨어지는 등 최근 들어 강세가 두드러지고 있다. 
원화 엔화 대하다 환율 크다 폭 오르다 엔화 뉴욕 외환 시장 연일 강세 보이다 엔화 대미 달러 환율 12 1 당 1 3810 13 1 3625 떨어지다 최근 들다 강세 두드러지다 

90년 대 잠재 경제 성장률 / 7.5%수준 가능 / KDI 전망 
90 잠재 경제 성장률 75수준 가능 전망 

한국개발연구원(KDI)은 14일 90년 대의 잠재 경제 성장률은 여러 불확실 요인이 있기는 하나 대체로 7.5%수준이 가능할 것으로 전망했다. 
한국개발연구원 14 90 잠재 경제 성장률 요인 있다 대체로75수준 가능 전망하다 

KDI는 이날 발표한 '중장기 성장 잠재력의 전망과 정책과제'를 통해 이 같이 전망하고 그러나 이는 향후 5년 간 평균 유가가 배럴당 25 달러 수준을 유지한다는 가정 하의 전망치이며 유가가 30 달러선일 경우 성장률은 7%로 떨어질 것이라고 밝혔다. 
이날 발표하다 중장기 성장 잠재력 전망 정책과제 통하다 같이전망하다 향후 5 간 평균 유가 배럴당 25 수준 유지하다 가정 하 전망치 유가 30 선 경우 성장률 7 떨어지다 밝히다 

또 91∼95년 평균 유가가 25 달러이면 95년의 1인당 GNP는 9천 1백 20 달러(경상가격기준), 30 달러이면 8천 7백 20 달러가 될 것으로 예측했다. 
또9195 평균 유가 25 95 1인당 9 1 20 경상가격기준 30 8 7 20 되다 예측하다 

유가는 페르시아만 사태의 평화적 해결 방안이 모색돼 완만한 상승세를 보일 경우 향후 5년 간 평균 25 달러, 그러나 중동 지역 불안이 장기화되고 OPEC(석유수출국기구)내의 강경 입장이 강화될 경우는 30 달러 수준에 이를 것으로 전망 했다. 
유가 페르시아만 사태 평화적 해결 방안 모색되다 상승세 보이다 경우 향후 5 간 평균 25 중동 지역 불안 장기화되다 석유수출국기구 강경 입장 강화되다 경우 30 수준 이르다 전망 하다 

이 기간 중 상품 수출 실질 증가율은 유가가 25 달러이면 평균 7.8%, 30 달러이면 7.2%로 예상했다. 
기간 상품 수출 실질 증가율 유가 25 평균 78 30 72 예상하다 

96년까지의 산업 구조 변화를 보면 1차 산업의 생산 및 취업 비중은 96년에 각각 7.5% 및 12.8%로 하락하고 경공업의 생산 비중도 85년 11.2%에서 10%로 떨어질 전망이다. 
96 산업 구조 변화 보다 1 산업 생산 및취업 비중 96 각각75 및128 하락하다 경공업 생산 비중 85 112 10 떨어지다 전망 

그러나 금속제품-기계 및 장비업과 민간 서비스업은 85년 8.4%, 41.2%에서 96년에는 15.6%, 42.1%로 크게 높아질 것으로 예상됐다. 
금속제품기계 및장비업 민간 서비스업 85 84 412 96 156 421 크다 높다 예상되다 

KDI는 정책 건의에서 90년대에 국내 산업이 지속적으로 발전하기 위해서는 무엇보다도 산업 기술의 발전이 관건이며 정부의 경제 운용 방식도 기업의 기술 개발과 경영 혁신을 유도하는 방향으로 전환돼야 한다고 주장했다. 
정책 건의 90 국내 산업 지속적 발전하다 위하다 산업 기술 발전 관건 정부 경제 운용 방식 기업 기술 개발 경영 혁신 유도하다 방향 전환되다 주장하다 

또 복지와 형평의 추구를 단계적으로 추진, 경제 성장 및 효율을 상당한 수준에서 유지해야 한다고 밝혔다. 
또복지 형평 추구 단계적 추진 경제 성장 및효율 상당 수준 유지하다 밝히다 

근로자주택 신용 보증 완화 
근로자주택 신용 보증 완화 

재무부는 14일 근로자의 주택 금융 신용 보증 지원 확충을 위해 신용 보증 대상과 보증한도 등의 제한을 완화하는 것을 골자로 한 근로자의 주거 안정과 목돈마련 지원에 관한 법률 시행령 개정안을 마련키로 했다. 
재무부 14 근로자 주택 금융 신용 보증 지원 확충 위하다 신용 보증 대상 보증한도 제한 완화하다 골자 하다 근로자 주거 안정 목돈마련 지원 관하다 법률 시행령 개정안 마련하다 하다 

이 개정안에 따르면 중소 주택 건설업자의 주택 건설을 지원키 위해 현재 등록업자만으로 되어 있는 신용 보증 대상 사업자에 비등록업자도 포함토록 했다. 
개정안 따르다 중소 주택 건설업자 주택 건설 지원하다 위하다 현재등록업자 되다 신용 보증 대상 사업자 등록업자 포함하다 

또 신용 보증 대상 주택 규모도 현재 비근로자의 경우 25.7평이하의 국민 주택 규모로 되어 있으나 전세가격 안정을 위해 다가구 단독 주택에 대해서는 연면적 1백 99.6평까지 보증이 가능토록 했다. 
또신용 보증 대상 주택 규모 현재근로자 경우 257이하 국민 주택 규모 되다 전세가격 안정 위하다 다가구 단독 주택 대하다 연면적 1 996 보증 가능 

추석 자금 가수요 / 실세 금리 오름세 
추석 자금 수요 실세 금리 오름세 

추석을 앞둔 기업들의 자금 가수요로 인해 시중 실세 금리가 오름세를 보이고 있다. 
추석 앞두다 기업들 자금 수요 인하다 시중 실세 금리 오름세 보이다 

14일 금융계에 따르면 시중 자금 사정을 민감하게 반영하는 비은행간 1일 만기 콜금리는 최근 15∼15.5%선을 유지, 이달 들어 1.5%포인트 가량 올랐다. 
14 금융계 따르다 시중 자금 사정 반영하다 은행 1 만기 콜금리 최근 15155선 유지 이달 들다 15포인트 가량 오르다 

시중 실세 금리가 상승세를 보이는 것은 최대 자금 성수기인 추석을 20여일 앞두고 기업들이 자금 확보에 나서고 있기 때문이다. 
시중 실세 금리 상승세 보이다 최대 자금 성수기 추석 20여 앞두다 기업들 자금 확보 나서다 

여기에다 집중 호우에 따른 수해로 인해 중소 기업체나 개인들의 대출 수요가 크게 늘어날 것으로 보여 시중 실세 금리는 더욱 오를 전망이다. 
집중 호우 따르다 수해 인하다 중소 기업체 개인들 대출 수요 크다 늘어나다 보이다 시중 실세 금리 더욱오르다 전망 

농기계 판매 큰 차질 / 정부 지원 융자금 고갈 
농기계 판매 크다 차질 정부 지원 융자금 고갈 

대형-고가화… 대당 보조늘어 미수금 급증 
대형고가화 대당 늘다 미수금 급증 

올 들어 농기계 판매가 크게 늘고 있으나 농기계 구입 자금에 대한 융자 재원의 부족으로 미수금이 급증하는 등 농기계 판매가 차질을 빚고 있다. 
올 들다 농기계 판매 크다 늘다 농기계 구입 자금 대하다 융자 재원 부족 미수금 급증하다 농기계 판매 차질 빚다 

24일 농기계 업계에 따르면 올해 정부가 농협 중앙회를 통해 농기계 구입 자금의 55∼90%를 지원하는 융자금은 당초 2천 9백 억원으로 책정됐으나, 8월말 현재 2천 8백 24억원이 집행돼 융자 재원이 거의 바닥난 실정이다. 
24 농기계 업계 따르다 올해 정부 농협 중앙회 통하다 농기계 구입 자금 5590 지원하다 융자금 당초 2 9 책정되다 8 현재 2 8 24 집행되다 융자 재원 거의바닥나다 실정 

이 때문에 대동공업 국제기계 동양물산등 국내 농기계 업계가 농협으로부터 받지 못한 농기계 판매 대금의 미수액은 지난 18일 현재 5백 69억원에 달해 자금 압박을 가중시키고 있다. 
대동공업 국제기계 동양물산 국내 농기계 업계 농협 받다 농기계 판매 대금 미수액 지나다 18 현재 5 69 달하다 자금 압박 가중시키다 

올 들어 농기계 판매 대수는 8월말 현재 10만 5천 4백 85대로 작년 동기에 비해 15.3% 증가했는데, 특히 판매 품목이 경운기 위주에서 대당 8백만∼1천 2백만원하는 트랙터 콤바인 등으로 대형-고가화함에 따라 대당 융자액이 크게 늘고 있다. 
올 들다 농기계 판매 대수 8 현재 10 5 4 85 작년 동기 비하다 153 증가하다 특히판매 품목 경운기 위주 대당 81 2하다 트랙터 콤바인 대형고가화하다 따르다 대당 융자액 크다 늘다 

농기계 업계는 올해 필요한 농기계 구입 자금 융자액이 4천 1백억 원 규모에 이를 것으로 보고 당초 계획분과의 차액 1천 2백 89억원을 조속히 증액하고, 업계의 추석 자금 수요를 충당하기 위해 미수금 5백 69억원을 추석 전에 지급해 주도록 정부에 요청하고 있다. 
농기계 업계 올해 필요 농기계 구입 자금 융자액 4 1 규모 이르다 보다 당초 계획분 차액 1 2 89 조속히증액하다 업계 추석 자금 수요 충당하다 위하다 미수금 5 69 추석 전 지급하다 정부 요청하다 

등락 거듭… 소폭 올라(시황) 
등락 거듭소폭 오르다 

주가가 이틀째 소폭의 오름세를 나타냈다. 
주가 이틀째 폭 오름세 나타내다 

24일 증시에서는 앞으로의 장세에 자신을 갖지 못한 투자자들이 내놓는 매물을 기관투자가들이 적극 소화해 내는 과정을 거치며 2 차례 등락을 거듭한 끝에 주가가 소폭으로 올랐다. 
24 증시 앞 장세 자신 갖다 투자자들 내놓다 매물 기관투자가들 적극 소화하다 과정 거치다 2 차례 등락 거듭끝 주가 소폭 오르다 

개장초 '사자'세력이 '팔자'세력보다 다소 우세했으나 추석 자금 및 월말 자금수요, 페르시아 만 사태 악화 등에 따른 부담으로 낮은 가격에 사자는 물량이 많아 내림세로 출발했다. 
개장 사다 팔다 다소우세 추석 자금 및자금수요 페르시아 만 사태 악화 따르다 부담 낮다 가격 사다 물량 많다 내림세 출발하다 

또 다음 달 10일의 반대 매매 실시를 앞두고 시장에 나온 미수 및 미상환 정리 매물도 장세를 압박했다. 
또다음 달 10 반대 매매 실시 앞두다 시장 나오다 미수 및상환 정리 매물 장세 압박하다 

그러나 증시 안정 기금이 6백억원, 투자 신탁 회사 등이 1백 50억원 등 기관투자가들이 모두 7백 50억원의 매수 주문을 내면서 주가를 떠받쳤다. 
증시 안정 기금 6 투자 신탁 회사 1 50 기관투자가들 모두7 50 매수 주문 내다 주가 떠받치다 

이날 장중에는 최근 시국 및 경제 상황과 관련, 대통령 직속 국민경제 자문회의 설치등 대형 호재설 등이 나돌았으나 주가에는 별 영향을 끼치지 못했다. 
이날 장중 최근 시국 및경제 상황 관련 대통령 직속 국민경제 자문회의 설치 대형 호재설 나돌다 주가 영향 끼치다 

종합주가지수는 전날보다 2.45포인트 오른 5백 87.39를 기록했다. 
종합주가지수 전날 245포인트 오르다 5 8739 기록하다 

한-월 경협 내년 본격화 / 민간 경협 의향서 교환 
한월 경협 내년 본격화 민간 경협 의향서 교환 

한-베트남간의 경제 협력 방안을 논의할 쌍무 민간경제 협력 기구가 빠르면 내년 상반기 중에 구성될 전망이다. 
한베트남 경제 협력 방안 논의하다 쌍무 민간경제 협력 기구 빠르다 내년 상반기 구성되다 전망 

또 이를 위해 우리 나라 경제 사절단이 내년 상반기 중 베트남을 방문할 예정이다. 
또위하다 나라 경제 사절단 내년 상반기 베트남 방문하다 예정 

연세대 동서 문제 연구원 초청으로 방한 중인 베트남 경제 사절단은 24일 IPECK측과 이 같은 내용의 경제 협력 의향서를 교환했다. 
연세대 동서 문제 연구원 초청 방한 베트남 경제 사절단 24 같다 내용 경제 협력 의향서 교환하다 

황인정 IPECK 부회장과 베트남 상의 판친란 사무 차장 사이에 교환된 이 의향서는 ? 양국간 합작 투자 기술 이전 자본 협력 과정에서 발생하는 제반 문제를 해결하기 위해 쌍무민간경제 협력 기구를 구성하고 ? 이를 위해 91년 상반기에 베트남 상의는 한국 경제 사절단을 초청하며 ? IPECK과 베트남 상의는 상호 유기적 협력 관계를 구축, 기업 정보 및 실무자 교환, 투자 조사 등에 상호 협력한다는 등의 내용으로 되어 있다. 
황인정 부회장 베트남 상의 판친란 사무 차장 사이 교환되다 의향서 양국 합작 투자 기술 이전 자본 협력 과정 발생하다 제반 문제 해결하다 위하다 쌍무민간경제 협력 기구 구성하다 위하다 91 상반기 베트남 상의 한국 경제 사절단 초청하다 베트남 상의 상호 유기적 협력 관계 구축 기업 정보 및실무자 교환 투자 조사 상호 협력하다 내용 되다 

이에 따라 내년 상반기부터 한-베트남간 경제 교류가 본격화될 전망이다. 
따르다 내년 상반기 한베트남 경제 교류 본격화되다 전망 

추석 고속 휴게소등서 / 차량 정비 서비스 
추석 고속 휴게소 차량 정비 서비스 

자동차 회사들은 추석 연휴를 맞아 귀향 및 성묘 차량의 편의와 안전 운행을 위해 고속 도로 휴게소 성묘지 등에서 특별 정비 서비스를 실시한다. 
자동차 회사들 추석 연휴 맞다 귀향 및성묘 차량 편의 안전 운행 위하다 고속 도로 휴게소 성묘지 특별 정비 서비스 실시하다 

부품 구매 종합전시 / 3천만불 수출 상담 
부품 구매 종합전시 3 수출 상담 

지난 19일부터 3일간 한국 종합 전시장에서 열렸던 해외유명업체 부품구매 종합 전시회를 통해 3천만 달러가 넘는 수출 상담 실적을 올린 것으로 나타났다. 
지나다 19 3간 한국 종합 전시장 열리다 해외유명업체 부품구매 종합 전시회 통하다 3 넘다 수출 상담 실적 올리다 나타나다 

24일 대한 무역 진흥 공사에 따르면 이번 전시회에는 7 개국 23개 업체에서 참가, 우리 나라의 3백 96 개 부품 생산 업체와 상담을 벌여 모두 3천 2백 64만 달러의 수출 상담 실적을 올렸다. 
24 대하다 무역 진흥 공사 따르다 이번 전시회 7 23 업체 참가 나라 3 96 부품 생산 업체 상담 벌이다 모두3 2 64 수출 상담 실적 올리다 

2만 5천가구 공급 / 내달… 모델하우스 20일쯤 공개 
2 5가구 공급 내달 모델하우스 20일쯤 공개 

수도권 5 개 신도시 
수도권 5 도시 

오는 10월 중 수도권 5 개 신도시에서 동시에 공급되는 아파트 물량이 2만 5천여 가구에 달할 전망이다. 
오다 10 수도권 5 도시 동시 공급되다 아파트 물량 2 5여 가구 달하다 전망 

24일 업계에 따르면 최근 수재로 분양이 연기된 일산 신도시 1차분을 포함, 10월 중 5 개 신도시에서 모두 38개 업체가 2만 5천 4백 46가구의 아파트를 공급할 계획인 것으로 나타났다. 
24 업계 따르다 최근 수재 분양 연기되다 일산 도시 1분 포함 10 5 도시 모두38 업체 2 5 4 46가구 아파트 공급하다 계획 나타나다 

신도시별로는 평촌 2차가 9천 2백 72가구로 가장 많고, 분당 6차 7천 5백 26가구, 중동 1차 4천 3백 32가구, 일산 1차 3천 26가구, 산본 3차 1천 2백 90가구 등이다. 
도시별 평촌 2 9 2 72가구 가장많다 분당 6 7 5 26가구 중동 1 4 3 32가구 일산 1 3 26가구 산본 3 1 2 90가구 

한편 건설부는 당초 10월 중 신도시 아파트 분양 일정을 15일 모델하우스 공개, 20일 청약 접수로 계획했으나 추석 연휴에다 중동의 모델하우스 공사가 지연됨에 따라 5일정도 연기, 20 일쯤 모델하우스를 공개하기로 했다. 
한편건설부 당초 10 도시 아파트 분양 일정 15 모델하우스 공개 20 청약 접수 계획하다 추석 연휴 중동 모델하우스 공사 지연되다 따르다 5정도 연기 20 일쯤 모델하우스 공개하다 하다 

'정부개발원조' 단계적 확대 
정부개발원조 단계적 확대 

올규모 8천 9백만 불 / GNP대비 0.04% / 공산권 개도국 지원-페만분담금등 수요 급증 / 90년 대 중반 GNP 0.2%로 
규모 8 9 불 대비 004 공산권 개도국 지원페만분담금 수요 급증 90 중반 02 

정부는 24일 공산권 국가 및 개도국과의 경제 협력 강화 차원에서 실시되고 있는 대외협력기금지원 무상 원조 기술 협력 등 이른바 정부개발원조(ODA)규모를 90년 대 중반에 GNP(국민총생산)의 0.2%수준까지 단계적으로 확대할 방침이다. 
정부 24 공산권 국가 및개도국 경제 협력 강화 차원 실시되다 대외협력기금지원 무상 원조 기술 협력 이른바정부개발원조규모 90 중반 국민생산 02수준 단계적 확대하다 방침 

이 같은 방침은 90년대 중에 개도국과의 경협 확대 필요성이 높아지고 있는데다 최근에는 페르시아만 군비 부담 대 소련 경협 자금 지원 등에도 연리 3%의 장기 차관인 대외 협력 기금을 사용키로 하는 등 특히 대외 협력 기금을 중심으로 한 ODA자금 수요가 급증하고 있기 때문이다. 
같다 방침 90 개도국 경협 확대 필요성 높다 최근 페르시아만 군비 부담 소련 경협 자금 지원 연리 3 장기 차관 대외 협력 기금 사용하다 하다 특히대외 협력 기금 중심 하다 자금 수요 급증하다 

올해 예산기준 정부 개발 원조 규모는 작년보다 2천 5백 70만 달러가 늘어난 8천 9백 50만 달러에 이르렀으나 GNP 대비로는 아직 0.04%에 그치고 있는 실정이다. 
올해 예산기준 정부 개발 원조 규모 작년 2 5 70 늘어나다 8 9 50 이르다 대비 아직004 그치다 실정 

정부는 이에 따라 이 같은 ODA수준이 OECD(경제협력개발기구)국가들의 평균 ODA비율 0.35%에 비해 매우 낮은 수준이고, 또 여러 산정 기준에 의한 우리의 적정 정부 개발 원조 비율은 GNP의 0.2% 수준이라고 보고 90년대 중반까지 단계적으로 이 수준까지 높여 나가기로 했다. 
정부 따르다 같다 수준 경제협력개발기구국가들 평균 비율 035 비하다 매우낮다 수준 또산정 기준 의하다 적정 정부 개발 원조 비율 02 수준 보다 90 중반 단계적 수준 높이다 하다 

올해 정부 개발 원조를 부문 별로 보면 국제기구출자 분담 등 다자간 협력 자금이 전체의 56.9%인 5천 90만 달러, 양자간 협력 자금이 43.1%인 3천 8백 60만 달러이다. 
올해 정부 개발 원조 부문 별로보다 국제기구출자 분담 다자간 협력 자금 전체 569 5 90 양자 협력 자금 431 3 8 60 

양자간 협력 자금 중에서는 대외 협력 기금을 통한 유상 자금이 1천 5백 70만 달러(15.7%), 무상 원조가 1천 2백 20만 달러(13.6%), 기술 협력이 1천 70만 달러(12%)를 각각 차지하고 있다. 
양자 협력 자금 대외 협력 기금 통하다 유상 자금 1 5 70 157 무상 원조 1 2 20 136 기술 협력 1 70 12 각각차지하다 있다 

이에 비해 OECD국가들의 양자간 협력 자금 비중은 평균 72.2%, 다자간 협력 자금 비중은 27.8%이다. 
비하다 국가들 양자 협력 자금 비중 평균 722 다자간 협력 자금 비중 278 

정부는 이에 따라 정부개발 원조 구조도 OECD 평균 수준으로 바꾼다는 방침 아래 다자간 협력보다는 양자간 협력, 또 무상 원조보다 유상 원조의 비율을 각각 단계적으로 높여 나가기로 했으며 기술 협력 비중도 계속 확대할 예정이다. 
정부 따르다 정부개발 원조 구조 평균 수준 바꾸다 방침 아래 다자간 협력 양자 협력 또무상 원조 유상 원조 비율 각각단계적 높이다 하다 기술 협력 비중 계속확대하다 예정 

특히 자금 수요가 많은 대외 협력 기금은 정부 출연 규모를 내년의 3백 억원에 이어 92년부터는 매년 5백억 이상으로 늘리기로 했다. 
특히자금 수요 많다 대외 협력 기금 정부 출연 규모 내년 3 잇다 92 매년5 이상 늘리다 하다 

올해 말까지 대외 협력 기금의 총조성 규모는 2천 17억원으로 예상되고 있다. 
올해 대외 협력 기금 조성 규모 2 17 예상되다 

5 개 신도시 아파트 10∼20% / 지역 주민 우선 공급 
5 도시 아파트 1020 지역 주민 우선공급 

10월부터… 건설부 개정안 마련 
10 건설부 개정안 마련 

10월부터 분당 일산 등 수도권 5 개 신도시에서 분양되는 아파트의 10∼20%가 해당 지역 거주 주민에게 우선 공급된다. 
10 분당 일산 수도권 5 도시 분양되다 아파트 1020 해당 지역 거주 주민 우선공급되다 

건설부는 24일 신도시 지역에서 건설하는 주택 공급 물량중 지방자치단체 사업분은 전량을, 기타 사업분은 10∼20%를 당해 지역 주민에게 우선분양할 수 있도록 주택 공급에 관한 규정을 개정, 입법예고했다. 
건설부 24 도시 지역 건설하다 주택 공급 물량중 지방자치단체 사업분 전량 기타 사업분 1020 당해 지역 주민 우선분양하다 있다 주택 공급 관하다 규정 개정 입법예고하다 

개정안에 따르면 평촌 산본 중동 등 3 개 신도시에서는 건설 물량의 20%를, 분당과 일산에서는 10%를 해당 지역에 1년 이상 거주한 지역 주민에게 우선 공급하고 시영아파트등 지방자치단체에서 직접 건설하는 주택은 전량 지역 주민에게 우선 공급하기로 했다. 
개정안 따르다 평촌 산본 중동 3 도시 건설 물량 20 분당 일산 10 해당 지역 1 이상 거주하다 지역 주민 우선공급하다 시영아파트 지방자치단체 직접건설하다 주택 전량 지역 주민 우선공급하다 하다 

지금까지는 청약 예금 제가 실시되지 않고 있는 일산을 제외하고는 신도시 아파트에 대해 서울 등 수도권 전지역 주민이 동등한 자격으로 청약할 수 있었다. 
지금 청약 예금 제 실시되다 일산 제외하다 도시 아파트 대하다 서울 수도권 지역 주민 동등 자격 청약하다 있다 

이 같은 지역 주민에 대한 우선 공급 방침은 안양 부천 등 신도시가 건설되는 지역의 주택 보급률이 서울 및 수도권 지역의 평균치보다 낮아 주택 부족률이 심각한 데다 지역 주민의 당첨 기회가 적어 불만이 야기되고 있기 때문이다. 
같다 지역 주민 대하다 우선공급 방침 안양 부천 도시 건설되다 지역 주택 보급률 서울 및수도권 지역 평균치 낮다 주택 부족률 지역 주민 당첨 기회 적다 불만 야기되다 

건설부는 또 이번 개정안에서 영구 임대 주택 및 사원 임대 주택 입주자에 대해 거주 중에도 다른 임대 주택에 청약할 수 있도록 하고 당첨 후 입주시까지 임대 주택을 반환하지 않을 경우에만 재당첨 제한 규정을 적용하고 당첨을 취소하기로 했다. 
건설부 또이번 개정안 영구 임대 주택 및사원 임대 주택 입주자 대하다 거주 임대 주택 청약하다 있다 당첨 후 입주시 임대 주택 반환하다 경우 당첨 제한 규정 적용하다 당첨 취소하다 하다 

이와 함께 임대 주택을 불법 전매했을 경우에는 앞으로 전매자 뿐만 아니라 이를 산 사람까지 재당첨을 제한하기로 했다. 
함께임대 주택 불법 전매하다 경우 앞 전매자 사다 사람 당첨 제한하다 하다 

지방 중기 대출 한도액 / 월 6백 15억으로 늘려 / 한은 
지방 중기 대출 한도액 월 6 15 늘리다 한은 

한국은행은 24일 중소 기업의 자금난을 해소해주기 위해 시중 은행들이 양도성 예금증서(CD)발행으로 조성한 자금으로 중소 기업의 회사채를 우선적으로 매입토록 지시했다. 
한국은행 24 중소 기업 자금난 해소하다 위하다 시중 은행들 양도성 예금증서발행 조성하다 자금 중소 기업 회사채 우선적 매입하다 지시하다 

한은은 이날 오후 시중 은행 자금담당 관계자 회의를 소집, 이 같이 시달하고 그동안 억제해 온 민간 신용도 중소 기업에 한해 보다 신축적으로 운용해주도록 당부했다. 
한은 이날 오후 시중 은행 자금담당 관계자 회의 소집 같이시달하다 그동안 억제하다 민간 신용 중소 기업 한하다 보다신축적 운용하다 당부하다 

또 수해를 입은 중소 기업에 대해 복구 자금을 최대한 지원하고 지방 중소 기업의 대출 한도를 현재 월 4백 15억원에서 6백 15억원으로 늘리도록 조치했다. 
또수해 입다 중소 기업 대하다 복구 자금 최대한 지원하다 지방 중소 기업 대출 한도 현재월 4 15 6 15 늘리다 조치하다 

이와 함께 한은은 최근 한국 유니텍과 대도 상사가 부도를 냄에 따라 시중에 중소 기업 연쇄 부도설이 유포되고 있는 것과 관련, "지난달 말 0.05%를 기록했던 서울 지역 어음 부도율이 최근 0.03%로 크게 낮아지고 회사채 수익률도 19일을 고비로 하락세로 돌아서는 등 자금 사정이 개선되고 있다"며 "특히 20일부터 2조원 규모의 자금을 신규로 방출하고 있기 때문에 자금 사정은 문제가 없다"고 해명했다. 
함께한은 최근 한국 유니텍 대도 상사 부도 내다 따르다 시중 중소 기업 연쇄 부도설 유포되다 관련 지난달 005 기록하다 서울 지역 어음 부도율 최근 003 크다 낮다 회사채 수익률 19 고비 하락세 돌아서다 자금 사정 개선되다 특히20 2 규모 자금 신규 방출하다 자금 사정 문제 없다 해명하다 

국내 전자 업계 로열티 / 연 6억불 웃돌아 
국내 전자 업계 로열티 연 6 웃돌다 

국내 전자 업계가 미-일등 선진국 기업들에 지급하는 로열티 규모가 연간 6억 달러를 웃돌고 총 원가에서 차지하는 비중도 10%선에 이르고 있다. 
국내 전자 업계 미일 선진국 기업들 지급하다 로열티 규모 연간 6 웃돌다 원가 차지하다 비중 10선 이르다 

24일 전자 업계에 따르면 핵심 기술의 대부분을 일본에 의존하고 있는 VCR 반도체 퍼스널 컴퓨터 무선전화기의 경우 로열티 비중은 원가의 10%에 달하며, 컬러TV 전자 레인지 등의 보급 기종도 4∼6%대에 이르는 것으로 알려졌다. 
24 전자 업계 따르다 핵심 기술 대부분 일본 의존하다 반도체 퍼스널 컴퓨터 무선전화기 경우 로열티 비중 원가 10 달하다 컬러 전자 레인지 보급 기종 46대 이르다 알리다 

활석분 수입 피해 조사 / 상공부 무역위 
활석분 수입 피해 조사 상공부 무역위 

상공부 무역 위원회는 25일 제지 페인트 화장품 등의 첨가제로 사용되는 활석분의 대량 수입에 따른 국내 산업의 피해 여부를 조사하기 위해 산업 피해 조사를 개시하기로 했다. 
상공부 무역 위원회 25 제지 페인트 화장품 첨가제 사용되다 활석분 대량 수입 따르다 국내 산업 피해 여부 조사하다 위하다 산업 피해 조사 개시하다 하다 

무역위는 대한 광업회가 지난 달 낸 산업 피해 조사신청에 따라 조사에 착수키로 했는데, 국내 종합 무역 회사 및 제지 회사들이 주로 중국에서 수입하고 있는 활석분은 지난해의 경우 총 2만 6백 62t으로 88년에 비해 1백 12% 증가한 것으로 나타났다. 
무역위 대한 광업회 지나다 달 내다 산업 피해 조사신청 따르다 조사 착수하다 하다 국내 종합 무역 회사 및제지 회사들 주로중국 수입하다 활석분 지난해 경우 2 6 62 88 비하다 1 12 증가하다 나타나다 

정부 관리 기금 통폐합-정비 시급 
정부 관리 기금 통폐합정비 

운용 규모 21조 9백억 / 내년 예산 77.6% 달해 
운용 규모 21 9 내년 예산 776 달하다 

내년 중에 각종 공공 기금은 5 개가 더 신설돼 모두 65 개에 이르게 되며 이중 국회의 통제를 받는 정부 관리 기금의 총자금 운용 규모만도 내년도 정부예산(일반회계)의 77.6%에 달하는 21조 9백 47억원에 이르는 것으로 조사됐다. 
내년 각종 공공 기금 5 더신설되다 모두65 이르다 되다 국회 통제 받다 정부 관리 기금 자금 운용 규모 내년도 정부예산일반회계 776 달하다 21 9 47 이르다 조사되다 

이에 따라 사실상의 공공 예산으로 볼 수 있는 각종 공공 기금의 방만한 운용에 대한 국회 등의 통제가 보다 강화돼야 하고 정부는 기능 중복 등으로 난립돼 있는 기금의 통폐합 정비 방안을 서둘러야 할 것으로 지적되고 있다. 
따르다 사실상 공공 예산 보다 있다 각종 공공 기금 운용 대하다 국회 통제 보다강화되다 정부 기능 중복 난립되다 기금 통폐합 정비 방안 서두르다 지적되다 

4일 경제기획원에 따르면 내년도 정부 관리 기금은 올해의 32 개보다 4 개 더 늘어난 36 개로 새로 신설되는 기금은 장애인 고용 촉진기금 산업재해예방기금 남북협력기금 등이며 석유 사업 기금은 내년부터 민간 관리 기금에서 정부 관리 기금으로 바뀐다. 
4 경제기획원 따르다 내년도 정부 관리 기금 올해 32 4 더늘어나다 36 새로신설되다 기금 장애인 고용 촉진기금 산업재해예방기금 남북협력기금 석유 사업 기금 내년 민간 관리 기금 정부 관리 기금 바뀌다 

석유 사업 기금은 올해 정기 국회에서 석유 사업법을 개정할 예정이어서 법 개정 이후인 오는 92년부터 국회 통제를 받게 된다. 
석유 사업 기금 올해 정기 국회 석유 사업법 개정하다 예정 법 개정 이후 오다 92 국회 통제 받다 되다 

또 내년도 민간 관리 기금은 올해 28 개에서 29 개로 늘어나며, 정부는 이밖에 교도 작업 회전 기금 도서관 진흥 기금 과학 기술 기금 등 3 개 기금을 신설할 방침이어서 기금 숫자는 앞으로 더 늘어날 것으로 보인다. 
또내년도 민간 관리 기금 올해 28 29 늘어나다 정부 교도 작업 회전 기금 도서관 진흥 기금 과학 기술 기금 3 기금 신설하다 방침 기금 숫자 앞 더늘어나다 보이다 

석유사업기금을 제외한 내년도 35 개 정부 관리 기금의 총자금 조성규모는 26조 8천 9백 70억원으로 GNP(국민총생산)의 14.5%에 이를 것으로 조사됐다. 
석유사업기금 제외하다 내년도 35 정부 관리 기금 자금 조성규모 26 8 9 70 국민생산 145 이르다 조사되다 

이는 올해의 총조성 규모 22조 1천 1백 20억원에 비해 1년 사이에 4조 7천 8백 50억원이 더 늘어나는 것이다. 
올해 조성 규모 22 1 1 20 비하다 1 사이 4 7 8 50 더늘어나다 

또 내년도 정부 관리 기금의 운용 규모는 모두 21조 9백 47억원으로 올해보다 0.8% 증가해 내년도 일반 회계의 77.6% 수준에 이르고 있다. 
또내년도 정부 관리 기금 운용 규모 모두21 9 47 올해 08 증가하다 내년도 일반 회계 776 수준 이르다 

정부는 36 개 정부 관리 기금 중 12 개 기금에 모두 7천 6백 65억원을 새로 출연할 방침이다. 
정부 36 정부 관리 기금 12 기금 모두7 6 65 새로출연하다 방침 

최저 임금 인상폭 진통 계속 
최저 임금 인상폭 진통 계속

노총-경총 25%-8.7%주장 대립 "팽팽" 
노총경총 2587주장 대립 

내년도 최저 임금 인상폭을 놓고 노사간에 의견 대립이 계속되고 있다. 
내년도 최저 임금 인상폭 놓다 노사 의견 대립 계속되다 

노동부산하 최저 임금 심의 위원회는 지난 9월 한달 동안 노사 대표 및 공익 대표들이 참석한 가운데 6 차례에 걸쳐 전체 회의 및 소위원회 회의를 가졌으나 노총과 경총의 주장이 팽팽히 맞서 타결을 보지 못하고 있다. 
노동부산하 최저 임금 심의 위원회 지나다 9 동안 노사 대표 및공익 대표들 참석하다 가운데 6 차례 걸치다 전체 회의 및위원회 회의 가지다 노총 경총 주장 팽팽히맞서다 타결 보다 

노총의 내년도 최저 인금안은 현행 최저임금(월 16만 5천 6백 원 및 시간급 6백 90 원)에 비해 약 25% 인상된 월 20만 7천원 및 시간급 9백원이며, 경총은 이에 대해 8.7% 인상안(시간급 7백 50 원선)을 제시하고 있다. 
노총 내년도 최저 인금안 현행 최저임금월 16 5 6 및시간급 6 90 비하다 25 인상되다 월 20 7 및시간급 9 경총 대하다 87 인상안시간급 7 50 선 제시하다 

노총은 이와 관련, "현재의 최저 임금은 그 절대 수준이 너무 낮아 인상률 자체가 무의미하다"고 전제, "이번 노총안은 최소한의 현실적이고 합리적인 방안"이라고 주장했다. 
노총 관련 현재 최저 임금 절대 수준 너무낮다 인상률 자체 의미 전제 이번 노총안 최소한 현실적 합리적 방안 주장하다 

그러나 경총은 "최근의 경제 위기와 기업들의 현 실정을 파악할 때 한자리 수 이상의 임금 인상은 불가능하며, 이번 경총의 8∼9% 인상에다 보너스까지 감안하면 근로자들의 최저 생활 보장에는 큰 문제가 없다"고 반박했다. 
경총 최근 경제 위기 기업들 실정 파악하다 때 자리 수 이상 임금 인상 가능 이번 경총 89 인상 보너스 감안하다 근로자들 최저 생활 보장 크다 문제 없다 반박하다 

캠코더-4메가D램등 첨단 전자 제품 / 새 수출 품목으로 급신장 
캠코더4메가램 첨단 전자 제품 수출 품목 급신장 

컬러TV 전자 레인지 등의 수출이 부진한 가운데 기술 개발과 품질 향상을 통해 새롭게 수출 주도 품목으로 급신장하는 품목들이 늘고 있다. 
컬러 전자 레인지 수출 부진 가운데 기술 개발 품질 향상 통하다 새롭다 수출 주도 품목 급신장하다 품목들 늘다 

4일 상공부에 따르면 가전 제품의 경우 VCR와 카메라의 복합 제품인 캠코더의 수출이 올해 2천 5백만 달러에서 내년에는 5천만 달러로 급증할 것으로 보이고, 카 스테레오를 대치해 자동 차용 CDP 수출이 내년부터 본격화할 전망이다. 
4 상공부 따르다 가전 제품 경우 카메라 복합 제품 캠코더 수출 올해 2 5 내년 5 급증하다 보이다 카 스테레오 대치하다 자동 차용 수출 내년 본격화하다 전망 

또 VCR의 고화질 추세에 따라 4헤드 하이파이 VCR 및 슈퍼VHS VCR로 수출 주도 품목이 전환되고 있으며, 컬러 TV도 25인치 이상의 대형 제품과 위성방송수신용 튜너를 내장한 제품으로 바뀌고 있다. 
또화질 추세 따르다 4헤드 하이파이 및슈퍼 수출 주도 품목 전환되다 컬러 25 이상 대형 제품 위성방송수신용 튜너 내장하다 제품 바뀌다 

전자부품에서는 4메가D램 반도체의 수출 실적이 올해 2천만 달러에서 내년에는 1억 5천만 달러, 93년 5억 달러로 급증할 것으로 예상되고 있다. 
전자부품 4메가램 반도체 수출 실적 올해 2 내년 1 5 93 5 급증하다 예상되다 

과소비-부동산업자 / 2백 80 명 정밀 조사 
소비부동산업자 2 80 정밀 조사 

국세청은 4일 비생산적인 과소비 조장 업종이나 부동산 관련 업종에 종사하는 규모가 큰 사업자 중 소득세 신고 내용이 극히 불성실한 2백 80 명을 대상으로 장기 정밀 조사를 실시하기로 했다. 
국세청 4 생산적 소비 조장 업종 부동산 관련 업종 종사하다 규모 크다 사업자 소득세 신고 내용 극히성실 2 80 대상 장기 정밀 조사 실시하다 하다 

정밀 조사 대상자를 업종 별로 보면 ? 부동산 임대, 건축 신축 판매, 부동산매매업등 부동산 관련 업종이 72 명 ? 고급 음식 숙박업, 고급 실내 장식업, 고급가구 의류 취급점, 카바레, 나이트 클럽 등 과소비 조장 업종이 1백 26 명, ? 귀금속 장신구 취급점, 시멘트 철근 등 건축재료상등 기타 업종이 82 명 등이다. 
정밀 조사 대상자 업종 별로보다 부동산 임대 건축 신축 판매 부동산매매업 부동산 관련 업종 72 고급 음식 숙박업 고급 실내 장식업 고급가구 의류 취급점 카바레 나이트 클럽 소비 조장 업종 1 26 귀금속 장신구 취급점 시멘트 철근 건축재료상 기타 업종 82 

"오피스텔 분양 약관 중 소비자 불리조항 무효" 
오피스텔 분양 약관 소비자 불리조항 무효 

오피스텔 분양 약관 중 입주 예정일과 소유권 이전 지연시 이의를 제기하지 못하도록 하는 등 소비자에게 일방적으로 불리하게 돼 있는 조항들이 무더기로 무효 판정을 받았다. 
오피스텔 분양 약관 입주 예정일 소유권 이전 지연 이의 제기하다 소비자 일방적 불리 되다 조항들 무더기 무효 판정 받다 

경제기획원 약관심사위원회(위원장 손주찬 학술원회원)는 4일 한국 소비자 보호원이 심사를 청구해 온 한강탑 오피스텔 등 19 개 오피스텔 분양 사업자들의 분양 약관에 대한 심사 결과 상당 부분이 소비자에게 부당하게 불리한 조항들이라고 지적, 이 같이 무효화시켰다. 
경제기획원 약관심사위원회위원장 손주찬 학술원회원 4 한국 소비자 보호원 심사 청구하다 한강탑 오피스텔 19 오피스텔 분양 사업자들 분양 약관 대하다 심사 결과 상당 부분 소비자 부당 불리 조항들 지적 같이무효화시키다 

자동차 보험 의료 수가 / 의보가 수준으로 인하 
자동차 보험 의료 수가 의보 수준 인하 

정부는 의료 보험 수가보다 터무니 없이 비싸게 책정되어 있는 현행 자동차보험의료수가를 의보수가 수준으로 끌어내릴 것을 추진 중이다. 
정부 의료 보험 수가 터무니 없이비싸다 책정되다 현행 자동차보험의료수가 의보수가 수준 끌어내리다 추진 

이와 함께 자보환자에 대한 의료비를 의료 보험에서 우선 지급하고, 나중에 자동차 보험에 청구하는 방안도 마련 중이다. 
함께자보환자 대하다 의료비 의료 보험 우선지급하다 나중 자동차 보험 청구하다 방안 마련 

재무부는 현재 각급 병원이 자동차 보험 환자에게 받고 있는 의료 수가는 의보환자에 비해 평균 종합 병원은 2배, 병원은 1.5배, 의원은 1.2배나 비싸며, 심지어 특정 병명에 대해서는 6배나 높게 받고 있다고 지적하고, 이 같은 불합리한 의료 수가 체계를 바로잡기 위해 의료법을 개정하여 보사부 장관이 자보의료수가를 의료 보험 수준으로 결정하도록 추진하겠다고 밝혔다. 
재무부 현재각급 병원 자동차 보험 환자 받다 의료 수가 의보환자 비하다 평균 종합 병원 2배 병원 15배 의원 12배 비싸다 심지어특정 병명 대하다 6배 높다 받다 지적하다 같다 합리 의료 수가 체계 바로잡다 위하다 의료법 개정하다 보사부 장관 자보의료수가 의료 보험 수준 결정하다 추진하다 밝히다 

대만-홍콩-싱가포르 / 무역 수지 악화 비상 
대만홍콩싱가포르 무역 수지 악화 비상 

대만과 홍콩이 올 들어 수출 부진으로 무역 수지가 악화되고 있다. 
대만 홍콩 올 들다 수출 부진 무역 수지 악화되다 

또 싱가포르는 수출이 크게 늘고 있으나 수입 급증으로 무역 적자 폭이 확대되는 등 아시아 신흥 공업국들의 경제 성장에 제동이 걸리고 있다. 
또싱가포르 수출 크다 늘다 수입 급증 무역 적자 폭 확대되다 아시아 신흥 공업국들 경제 성장 제동 걸리다 

4일 상공부가 발표한 '주변 경쟁국의 경제동향'에 따르면 올 들어 8월말 현재 수출은 일본이 작년 동기에 비해 0.5%, 대만이 1% 감소했으며 홍콩도 수출 증가율이 지난해의 15.8%에서 7.8%로 떨어졌다. 
4 상공부 발표하다 주변 경쟁국 경제동향 따르다 올 들다 8 현재 수출 일본 작년 동기 비하다 05 대만 1 감소하다 홍콩 수출 증가율 지난해 158 78 떨어지다 

도시계획결정 권한 / 단계적으로 시 위임 / 11월 중 시행키로 
도시계획결정 권한 단계적 시 위임 11 시행하다 

정부는 지방 자치제 실시에 대비, 도시 계획 결정 권한을 단계적으로 모든 시급 도시에 위임하고 도시 교통을 원활히 하기 위해 도로 시설 기준을 강화하기로 했다. 
정부 지방 자치제 실시 대비 도시 계획 결정 권한 단계적 도시 위임하다 도시 교통 원활히하다 위하다 도로 시설 기준 강화하다 하다 

또 그동안 공업 지역에만 허용됐던 화력 발전소와 일반산업폐기물 처리 시설을 자연 녹지 지역에도 설치할 수 있도록 도시 계획 시설의 입지 기준을 완화할 방침이다. 
또그동안 공업 지역 허용되다 화력 발전소 일반산업폐기물 처리 시설 자연 녹지 지역 설치하다 있다 도시 계획 시설 입지 기준 완화하다 방침 

건설부는 4일 이 같은 내용의 도시계획법시행령 개정안을 마련, 입법 예고하고 오는 11월 중 시행키로 했다. 
건설부 4 같다 내용 도시계획법시행령 개정안 마련 입법 예고하다 오다 11 시행하다 하다 

'급등행진'… 8백선 육박(시황) 
급등행진 8선 육박시황 

어제 또 31P뛰어 7백 96 / 거래량은 천 7백만주 머물러 
어제 또뛰다 7 96 거래량 7주 머무르다 

주가가 7일째 급등, 종합 주가 지수 8백선에 육박했다. 
주가 7째 급등 종합 주가 지수 8선 육박하다 

24일 증시에서는 최근의 주가 폭등 현상이 계속되면서 종합 주가 지수가 전날보다 31.22포인트나 뛴 7백 96.77을 기록했다. 
24 증시 최근 주가 폭등 현상 계속되다 종합 주가 지수 전날 3122포인트 뛰다 7 9677 기록하다 

이는 올 최저치인 지난 달 17일의 5백 66.27보다 2백 30포인트(40%), 반대 매매 실시일인 10일의 6백 17보다는 1백 80포인트(29%)나 오른 수준이다. 
최저치 지나다 달 17 5 6627 2 30포인트40 반대 매매 실시일 10 6 17 1 80포인트29 오르다 수준 

개장초 추가적인 주가 상승을 기대하는 투자자들이 매물을 거의 내놓지 않은 가운데 압도적으로 우세한 매수 세력의 '상한가사자'주문으로 20분만에 30포인트나 폭등했다. 
개장 추가적 주가 상승 기대하다 투자자들 매물 거의내놓다 가운데 압도적 우세 매수 세력 사다 20 30포인트 폭등하다 

매물부족상황에서 우선주의 보통주 전환 방침 보도와 후세인의 부시 대통령과의 회담 제의 등이 호재로 작용하면서 급등세가 유지됐다. 
매물부족상황 우선주 보통주 전환 방침 보도 후세인 부시 대통령 회담 제의 호재 작용하다 급등세 유지되다 

후장끝무렵에는 최근의 증시 과열 조짐을 진정시키기 위해 당국의 신용중단 및 기관투자가의 상품주식매각지시 소문이 나돌면서 상승폭이 2포인트 줄어들었다. 
후장끝 최근 증시 과열 조짐 진정시키다 위하다 당국 신용중단 및기관투자가 상품주식매각지시 소문 나돌다 상승폭 2포인트 줄어들다 

이날 주가 폭등으로 상승 종목이 9백 40 개에 달했으며, 상한가 종목은 한때 8백 61 개에서 7백 98 개로 63 개나 줄어들었으나 전체적으로는 상한가 행진을 계속했다. 
이날 주가 폭등 상승 종목 9 40 달하다 상한가 종목 한때 8 61 7 98 63 줄어들다 전체적 상한가 행진 계속하다 

거래는 주가 급등에도 매물 부족으로 1천 7백 만선에 머물렀으며, 대부분의 금융주는 매물이 거의 자취를 감추는 바람에 전체의 26%선에 그쳤다. 
거래 주가 급등 매물 부족 1 7 선 머무르다 대부분 금융주 매물 거의자취 감추다 전체 26선 그치다 

수직 상승 7일째 증시 / 투자자 "이젠 본전찾자"전략바꿔 
수직 상승 7째 증시 투자자 이제 찾다 

해외 핫머니-정치자금 유입설 돌아 
해외 핫머니정치자금 유입설 돌다 

주식사지 못해 발동동 
사다 동동

○… 주가가 연일 상한가 행진을 거듭하며 급등세를 지속하자, 그동안 주식 처분에 급급해하던 대부분의 투자자들은 주식을 사지 못해 발을 동동. 
주가 연일 상한가 행진 거듭급등세 지속하다 그동안 주식 처분 대부분 투자자들 주식 사다 발 동동

이는 지난 10일의 반대 매매 이후 증시 여건의 급속한 개선과 함께 이루어진 주가 급등에 재빠르게 편승한 투자자들이 앞으로의 주가 상승을 기대하며 매물을 내놓지 않고 있기 때문. 
지나다 10 반대 매매 이후 증시 여건 급속 개선 함께이루어지다 주가 급등 재빠르다 편승하다 투자자들 앞 주가 상승 기대하다 매물 내놓다 

이에 따라 23일에는 거래량이 전날보다 1천 만주나 줄어들었으며, 상한가 주문에도 체결되지 못한 물량이 4천 만주에 달했다고. 
따르다 23 거래량 전날 1 주 줄어들다 상한가 주문 체결되다 물량 4 주 달하다 

24일에도 매물 부족 현상이 이어 지면서 증권사 창구에는 투자자들이 찾아와 주식 매입 주문을 서둘러 내는 등 객장 분위기는 '사자' 일색. 
24 매물 부족 현상 잇다 증권사 창구 투자자들 찾아오다 주식 매입 주문 서두르다 내다 객장 분위기 사다 일색 

○… 증시 분위기가 호전되자, 얼마 전까지 주가 반등 기미만 있으면 주당 1백∼2백원 정도 이익을 내는 데 만족하던 투자자들이 '손실 보충' 차원에서 '본전 찾기'로 적극적인 투자 전략을 펴는듯. 
증시 분위기 호전되다 얼마 전 주가 반등 기미 있다 주당 12 정도 이익 내다 만족하다 투자자들 손실 보충 차원 본전 찾다 적극적 투자 전략 펴다 

특히 반대 매매에서 제외된 신용 담보 부족 계좌는 물량이 많은 탓으로 신용 융자금을 갚는 수준을 넘어서 원금에 접근하고 있는 경우가 많아지고 있다고. 
특히반대 매매 제외되다 신용 담보 부족 계좌 물량 많다 탓 신용 융자금 갚다 수준 넘다 원금 접근하다 경우 많다 

이들 계좌는 그 동안의 주가 폭락으로 손실 규모가 더욱 증폭돼 원성의 대상이 되기도 했으나 주가 급등 상황에서는 오히려 보유 물량만큼이나 신용 거래 효과를 거두는 '효자' 역할을 하고 있다고. 
들 계좌 동안 주가 폭락 손실 규모 더욱증폭되다 원성 대상 되다 주가 급등 상황 오히려보유 물량 신용 거래 효과 거두다 효자 역할 하다 

이들과는 대조적으로 '적자 계좌'를 가졌던 투자자들은 반대 매매로 손실 만회 기회를 박탈당해 앞으로 증권사와 분규가 예상되기도. 
들 대조적 적자 계좌 가지다 투자자들 반대 매매 손실 만회 기회 박탈당하다 앞 증권사 분규 예상되다 

○… 최근의 주가 급등 과정에서는 그동안 지리멸렬하던 '개미군단'이 막강한 위력을 발휘해 주목. 
최근 주가 급등 과정 그동안 지리멸렬하다 개미군단 막강 위력 발휘하다 주목 

그동안 증시를 떠났던 소액 투자자들은 최근 다투어 주식 매입에 나서 주가가 급등후 조정이라는 중간 과정을 생략하고 치솟고 있다고. 
그동안 증시 떠나다 소액 투자자들 최근 다투다 주식 매입 나서다 주가 급등후 조정 중간 과정 생략하다 치솟다 

'개미군단'이 촉매제 
개미군단 촉매제 

이와 함께 주가 급등의 배경에는 해외 핫머니 유입과 정치 자금 유입설이 나돌기도. 
함께주가 급등 배경 해외 핫머니 유입 정치 자금 유입설 나돌다 

단기차익을 노리는 국제 유동 자금이 그동안 폭락한 한국 증시의 회복을 노려 국내로 빠른 속도로 유입되고 있다는 것. 
단기차익 노리다 국제 유동 자금 그동안 폭락하다 한국 증시 회복 노리다 국내 빠르다 속도 유입되다 

이중에는 특히 재일 동포들이 과거 활황 장세에서처럼 친척 등 국내 대리인의 명의로 주식을 사 들이고 있다는 것. 
특히재일 동포들 과거 활황 장세 친척 국내 대리인 명의 주식 사다 들이다 

정치 자금설은 여야를 막론하고 내년 상반기로 예상되는 지방 자치제 및 92년의 국회 의원 선거, 93년의 대통령 선거로 이어지는 선거 정국에 대비, 막대한 자금 마련 창구로 증시를 이용할 수밖에 없다는 판단에서 비롯된 것. 
정치 자금설 여야 하다 내년 상반기 예상되다 지방 자치제 및92 국회 의원 선거 93 대통령 선거 이어지다 선거 정국 대비 자금 마련 창구 증시 이용하다 없다 판단 되다 

더욱이 최근 10억 원대 이상의 현금을 입금시키는 계좌들이 크게 늘어나 정치 자금설은 빠른 속도로 증시에 확산되고 있는 실정. 
더욱이최근 10 대 이상 현금 입금시키다 계좌들 크다 늘어나다 정치 자금설 빠르다 속도 증시 확산되다 실정 

반전 후유증 우려도 
반전 후유증 우려 

○… 주가가 예상 외의 폭등세를 지속하자, 정작 증권사 직원들은 뒤통수를 얻어 맞은 기분이라고. 
주가 예상 폭등세 지속하다 정작 증권사 직원들 뒤통수 얻다 맞다 기분 

증권사 직원들은 반대 매매 실시 후 피해를 입은 투자자들을 고려해서라도 당분간 주가가 하락해 주기를 은근히 바랐다고. 
증권사 직원들 반대 매매 실시 후 피해 입다 투자자들 고려하다 당분간주가 하락하다 은근히바라다 

그러나 증권사 직원들은 24일 현재 수직 상승이 7일째 이어지고 있는 것과 관련, 증시사상 10일 연속 상승은 없었다며 이번 주말을 고비로 주가 반전이 이루어질 경우 후유증도 주가 폭등만큼이나 클 것으로 우려. 
증권사 직원들 24 현재 수직 상승 7째 이어지다 관련 증시사상 10 연속 상승 없다 이번 주말 고비 주가 반전 이루어지다 경우 후유증 주가 폭등 크다 우려 

북방 경제 교류 조정 대상 결정 / 업무 협정 체결-지사 설치 포함시키기로 
북방 경제 교류 조정 대상 결정 업무 협정 체결지사 설치 포함시키다 

정부는 24일 북방 경제 교류 조정 대상에 기업, 연구소 및 관련 경제 단체간의 업무 협정 체결과 국내 기업의 대북방 국가 지사 설치를 포함시키기로 했다. 
정부 24 북방 경제 교류 조정 대상 기업 연구소 및관련 경제 단체 업무 협정 체결 국내 기업 대북방 국가 지사 설치 포함시키다 하다 

또 북방 국가와의 직항로 개설 중 해운과 관련되는 직항로 개설은 여객-화물선 등 선종을 막론하고 북방 국가와 직접 정기선 운항을 희망하는 경우를 모두 조정 대상에 포함하기로 했다. 
또북방 국가 직항로 개설 해운 관련되다 직항로 개설 여객화물선 선종 하다 북방 국가 직접정기선 운항 희망하다 경우 모두조정 대상 포함하다 하다 

정부는 최근 확정된 '북방 경제 교류 조정에 관한 지침운영세칙'에서 경제기획원에 설치된 북방 경제 교류 조정 위원회의 사전 심의 및 조정을 받게 되는 구체적인 조정 대상 사업 범위를 이 같이 결정했다. 
정부 최근 확정되다 북방 경제 교류 조정 관하다 지침운영세칙 경제기획원 설치되다 북방 경제 교류 조정 위원회 사전 심의 및조정 받다 되다 구체적 조정 대상 사업 범위 같이결정하다 

정부는 또 북방 국가 방문시 조정 대상이 되는 '주요인사'의 범위를 ? 중앙 및 지방 정부의 국장급 이상 공무원 ? 기업의 대표급(단 대기업은 임원급이상) ? 연구소의 연구위원급 이상 ? 기타 분야에서는 이와 비슷한 급에 해당하는 인사 등으로 확정했다. 
정부 또북방 국가 방문 조정 대상 되다 주요인사 범위 중앙 및지방 정부 국장급 이상 공무원 기업 대표급 기업 임원급이상 연구소 연구위원급 이상 기타 분야 급 해당하다 인사 확정하다 

정부는 앞으로 기업 등의 북방 진출이 더욱 활발해질 것으로 보고 북방 진출 시의 과당 경쟁을 막기 위해 지난 1일부터 북방 경제 교류 조정 위원회를 새로 설치, 북방 진출에 대한 정부의 조정을 시작한 바 있다. 
정부 앞 기업 북방 진출 더욱보다 북방 진출 과당 경쟁 막다 위하다 지나다 1 북방 경제 교류 조정 위원회 새로설치 북방 진출 대하다 정부 조정 시작하다 있다 

당초 조정 대상은 경제 협력 창구 설치, 직항로 개설, 박람회 및 세미나 참가나 유치, 사절단 및 주요 인사의 초청 또는 파견 등 북방 국가와의 협력 기반 사업과 자원 개발 및 기술 협력 사업 등이었다. 
당초 조정 대상 경제 협력 창구 설치 직항로 개설 박람회 및세미나 참가 유치 사절단 및주요 인사 초청 또는파견 북방 국가 협력 기반 사업 자원 개발 및기술 협력 사업 

신도시 아파트 분양 가격 / 평당 최고 15%이상 차이 
도시 아파트 분양 가격 당 최고 15이상 차이 

오는 31일부터 동시에 청약을 받는 5 개 신도시 아파트의 분양가가 신도시 별로 최고 15%까지 차이를 드러내고 있는 것으로 나타났다. 
오다 31 동시 청약 받다 5 도시 아파트 분양가 도시 별로최고 15 차이 드러내다 나타나다 

국민주택규모를 초과하는 민영 아파트의 경우 분양가가 가장 낮은 산본 신도시가 평당 1백 84만 8천∼1백 87만 2천원인데 비해 중동은 2백 4만 2천∼2백 6만 7천원, 분당은 1백 96만 7천∼2백 6만 9천원으로 평당 최고 20만원 가까운 차이를 보이고 있다. 
국민주택규모 초과하다 민영 아파트 경우 분양가 가장낮다 산본 도시 당 1 84 81 87 2 비하다 중동 2 4 22 6 7 분당 1 96 72 6 9 당 최고 20 가깝다 차이 보이다 

또 국민 주택 규모 아파트의 경우 분당 신도시가 평당 1백 65만 6천∼1백 84만 5천원인데 비해 중동은 1백 93만 4천∼1백 94만 4천원으로 최고 15%이상 비싼 것으로 나타났다. 
또국민 주택 규모 아파트 경우 분당 도시 당 1 65 61 84 5 비하다 중동 1 93 41 94 4 최고 15이상 비싸다 나타나다 

5 개 신도시 아파트 평당 분양가(원) 
5 도시 아파트 당 분양가원 

지역 국민 주택 규모 
지역 국민 주택 규모 

최고 최저 
최고 최저 

분당 1, 845, 494 1, 655, 940 
분당 1 845 494 1 655 940 

일산 1, 844, 582 1, 767.214 
일산 1 844 582 1 767214 

평촌 1, 805, 783 1, 708, 024 
평촌 1 805 783 1 708 024 

중동 1, 943, 996 1, 933, 530 
중동 1 943 996 1 933 530 

산본 - - 
산본 

국민 주택 규모 초과 
국민 주택 규모 초과 

최고 최저 
최고 최저 

분당 2, 068, 813 1, 966, 865 
분당 2 068 813 1 966 865 

일산 2, 008, 763 1, 941, 972 
일산 2 008 763 1 941 972 

평촌 2, 015, 837 1, 969, 864 
평촌 2 015 837 1 969 864 

중동 2, 067, 309 2, 042, 449 
중동 2 067 309 2 042 449 

산본 1, 872, 293 1, 848, 001 
산본 1 872 293 1 848 001 

보일러 효율 극대화 / 자동계측장치 개발 
보일러 효율 극대화 자동계측장치 개발 

한국 동력 자원 연구소 보일러 연구실 김혁주 박사팀과 버너 및 버너 자동제어기기 전문 생산 업체인 고신열관리 주식회사 보일러의 운전 효율을 극대화할 수 있는 자동 효율 계측 장치의 공동 개발에 성공, 24일 공개 발표회를 가졌다. 
한국 동력 자원 연구소 보일러 연구실 김혁주 박사팀 버너 및버너 자동제어기기 전문 생산 업체 고신열관리 주식회사 보일러 운전 효율 극대화하다 있다 자동 효율 계측 장치 공동 개발 성공 24 공개 발표회 가지다 

동자연은 이 장치가 보일러의 연료 절감과 대기 오염 방지 효과를 거둘 수 있다고 밝혔다. 
동자연 장치 보일러 연료 절감 대기 오염 방지 효과 거두다 있다 밝히다 

장기 계약 원유 도입 / 70%까지 비중높여 
장기 계약 원유 도입 70 높이다 

동자부 방침 
동자부 방침 

동자부는 앞으로 장기 계약에 의한 원유 도입 비중을 현재의 60%에서 70%까지 높이고 원유 도입선 다변화를 통해 중동산 원유 의존도를 75%에서 65%까지 낮추기로 했다. 
동자부 앞 장기 계약 의하다 원유 도입 비중 현재 60 70 높이다 원유 도입선 다변화 통하다 중동산 원유 의존도 75 65 낮추다 하다 

또 에너지 관련 기술의 개발과 실용화를 촉진키 위해 우수 대학원에 에너지 연구 센터의 설립을 추진키로 했다. 
또에너지 관련 기술 개발 실용화 촉진하다 위하다 우수 대학원 에너지 연구 센터 설립 추진하다 하다 

이희일 동력 자원 부장관은 24일 공업 표준 협회가 신라 호텔에서 개최한 최고경영자협의회 조찬회에서 이 같이 밝히고, 전체 에너지 가운데 석유 의존도를 현재의 53.7%에서 45%선으로 줄여 나갈 계획이라고 말했다. 
이희일 동력 자원 부장관 24 공업 표준 협회 신라 호텔 개최하다 최고경영자협의회 조찬회 같이밝히다 전체 에너지 가운데 석유 의존도 현재 537 45선 줄이다 계획 말하다 

인센티브 상여금 도입 / 생산 근로자 포상 확대 
인센티브 상여금 도입 생산 근로자 포상 확대 

상공부는 근로자들의 근로 의욕을 고취하고 생산성을 높이기 위해 인센티브 상여금제의 도입을 유도하고 '무역의 날' 등 각종 행사시 생산직 근로자에 대한 포상을 확대하기로 했다. 
상공부 근로자들 근로 의욕 고취하다 생산성 높이다 위하다 인센티브 상여금제 도입 유도하다 무역 날 각종 행사 생산직 근로자 대하다 포상 확대하다 하다 

상공부는 24일 박필수 장관 주재로 23 개 주요경제단체장 회의를 갖고 생산직 근로자의 직제를 현재의 3단계에서 5단계로 바꿔 장기 근속자에 대한 승급 기회를 부여하고, 직업훈련 분담금 비율을 상향 조정하는 등 근로자에 대한 교육 기회를 확대, 근로 의욕을 고취해 나가도록 했다. 
상공부 24 박필수 장관 주재 23 주요경제단체장 회의 갖다 생산직 근로자 직제 현재 3단계 5단계 바꾸다 장기 근속자 대하다 승급 기회 부여하다 직업훈련 분담금 비율 상향 조정하다 근로자 대하다 교육 기회 확대 근로 의욕 고취하다 

추곡 매입 9% 인상 유력 / 양곡유통위안 1∼2% 낮춰 
추곡 매입 9 인상 유력 양곡유통위안 12 낮추다 

매입량은 7백 50만섬선 / 오늘 청와대 경제 장관 회의서 최종 확정 
매입량 7 50선 오늘 청와대 경제 장관 회의 최종 확정 

정부는 올해 추곡 매입가 인상률을 양곡 유통 위원회 건의안보다 1∼2%포인트 낮출 방침인 것으로 알려졌다. 
정부 올해 추곡 매입가 인상률 양곡 유통 위원회 건의안 12포인트 낮추다 방침 알리다 

그러나 추곡 매입량은 양곡 유통 위원회 건의안과 비슷하게 7백만∼7백 50만섬선에서 결정할 방침이다. 
추곡 매입량 양곡 유통 위원회 건의안 77 50선 결정하다 방침 

정부는 24일 오전 이승윤 부총리 주재로 재무 농림 수산 상공 건설 노동부 장관이 참석한 가운데 열린 경제 장관 조찬 간담회에서 현재의 양곡 유통 시장 여건상 일반벼의 매입가 인상률이 물가 등 경제 전반에 끼치는 영향이 훨씬 더 큰 만큼, 올해 일반벼 매입가 인상률을 한자리 수 이내로 억제하기로 의견을 모은 것으로 알려졌다. 
정부 24 오전 이승윤 부총리 주재 재무 농림 수산 상공 건설 노동부 장관 참석하다 가운데 열리다 경제 장관 조찬 간담회 현재 양곡 유통 시장 여건상 일반벼 매입가 인상률 물가 경제 전반 끼치다 영향 훨씬더크다 올해 일반벼 매입가 인상률 자리 수 이내 억제하다 의견 모으다 알리다 

또 일반벼와 통일벼 매입가 인상률 차등화 폭은 양곡 유통 위원회안대로 5%선을 계속 유지하기로 합의한 것으로 전해졌다. 
또일반벼 통일벼 매입가 인상률 차등화 폭 양곡 유통 위원회안 5선 계속유지하다 합의하다 전하다 

그러나 최종적인 인상률에 대해서는 관계 부처간의 의견이 엇갈려 결론을 내지 못했다. 
최종적 인상률 대하다 관계 부처 의견 엇갈리다 결론 내다 

이에 따라 정부는 25일 오후 청와대에서 경제 현안 전반과 내년 경제 운용 계획을 논의하기 위한 노태우 대통령 주재 경제 장관 회의에서 정부의 최종안을 확정지을 예정인데 현재 일반벼 매입가 인상률은 9% 안팎, 통일벼는 4∼5%선이 각각 유력한 것으로 알려졌다. 
따르다 정부 25 오후 청와대 경제 현안 전반 내년 경제 운용 계획 논의하다 위하다 노태우 대통령 주재 경제 장관 회의 정부 최종안 짓다 예정 현재일반벼 매입가 인상률 9 안팎 통일벼 45선 각각유력 알리다 

양곡 유통 위원회는 지난 23일 올해 일반벼와 통일벼 매입가는 각각 10.5% 및 5.5%씩 인상하고 매입량은 통일벼 4백 50만섬을 포함, 7백 50만섬이상 매입해야 한다고 정부에 건의했었다. 
양곡 유통 위원회 지나다 23 올해 일반벼 통일벼 매입가 각각105 및55씩 인상하다 매입량 통일벼 4 50 포함 7 50이상 매입하다 정부 건의하다 

정부는 25일 경제 장관 회의에서 내년 경제 운용 계획과 관련해서는 내년 실질 성장률을 7%, 소비자 물가 상승률은 9%, 경상 수지 적자 폭은 15억 달러선에서 각각 관리하되 국제 고유가 추세에 따른 물가 안정 방안, 여신 규제 완화, 산업 경쟁력 배양 방안 등을 중점 논의할 예정이다. 
정부 25 경제 장관 회의 내년 경제 운용 계획 관련하다 내년 실질 성장률 7 소비자 물가 상승률 9 경상 수지 적자 폭 15 선 각각관리하다 국제 유가 추세 따르다 물가 안정 방안 여신 규제 완화 산업 경쟁력 배양 방안 중점 논의하다 예정 

농산물 오퍼 리스트 제출 / 내달초로 다시 연기키로 
농산물 오퍼 리스트 제출 내달 다시연기하다 

경제 장관회의 UR대책 논의 
경제 장관회의 대책 논의 

정부는 당초 오는 29일쯤으로 예정했던 우루과이 라운드 농산물 협상의 오퍼 리스트(개방계획) 제출 시기를 내달 초로 다시 연기할 방침이다. 
정부 당초 오다 29일쯤 예정하다 우루과이 라운드 농산물 협상 오퍼 리스트개방계획 제출 시기 내달 다시연기하다 방침 

정부는 24일 오전 정부 제 1종합 청사에서 이승윤 부총리 주재로 열린 우루과이 라운드 농산물협상대책관련 관계 장관 회의에서 이 같이 결정하고 농산물 협상의 핵심 역할을 하고 있는 EC(유럽공동체)국가들간의 외무 장관 회담이 결렬돼 오는 29일부터 EC정상 회담을 예정하고 있는 만큼 이 회담 결과를 지켜본 후 우리의 입장을 다시 확정 짓기로 했다. 
정부 24 오전 정부 1종합 청사 이승윤 부총리 주재 열리다 우루과이 라운드 농산물협상대책관련 관계 장관 회의 같이결정하다 농산물 협상 핵심 역할 하다 유럽공동체국가들 외무 장관 회담 결렬되다 오다 29 정상 회담 예정하다 회담 결과 지켜보다 후 입장 다시확정 짓다 하다 

원래 오퍼 리스트는 지난 15일이 제출시한이었으나 정부는 제출 시기를 1차로 25일, 2차로 29일로 각각 연기한후 이번에 다시 내달 초로 연기한 것이다. 
원래 오퍼 리스트 지나다 15 제출시한 정부 제출 시기 1 25 2 29 각각연기하다후 이번 다시내달 연기하다 

그러나 EC 정상 회담 결과에 관계없이 쌀 등 15 개 비교역적 기능(NTC) 관련 품목은 원칙적으로 보조금 감축 대상에서 제외시킨다는 방침 아래 개방 계획 자체를 일단 이번 오퍼 리스트에 포함시키지 않기로 합의했다. 
정상 회담 결과 없이쌀 15 교역적 기능 관련 품목 원칙적 보조금 감축 대상 제외시키다 방침 아래 개방 계획 자체 일단이번 오퍼 리스트 포함시키다 합의하다 

NTC관련 품목은 원칙적으로 수입 제한 품목으로 존치시킬 방침이다. 
관련 품목 원칙적 수입 제한 품목 존치시키다 방침 

또 기타 농산물 품목은 10년 정도의 유예 기간 후 개방하되 보조금 감축 폭은 품목별 제시 방식을 지양하고 일괄 표시 방식을 견지하기로 했으며, 국내외 가격차에 해당하는 관세상당치(TE)는 해당 품목의 개방 연도부터 적용하기로 했다. 
또기타 농산물 품목 10 정도 유예 기간 후 개방하다 보조금 감축 폭 품목별 제시 방식 지양하다 일괄 표시 방식 견지하다 하다 국내외 가격차 해당하다 관세상당치 해당 품목 개방 연도 적용하다 하다 

이밖에 NTC 관련 품목의 시장 접근은 기존쿼터량 수준에서만 허용한다는 방침을 정한 것으로 알려졌다. 
관련 품목 시장 접근 기존쿼터량 수준 허용하다 방침 정하다 알리다 

금융 기관 소비성 대출 억제 지시 / 재무부-은감원 
금융 기관 소비성 대출 억제 지시 재무부은감원 

재무부와 은행 감독원은 전국 금융 기관에 대해 소비성 대출을 철저히 봉쇄하도록 지침을 마련, 최근 이를 각 금융 기관에 시달했다. 
재무부 은행 감독원 전국 금융 기관 대하다 소비성 대출 철저히봉쇄하다 지침 마련 최근 금융 기관 시달하다 

새질서-새생활 운동 실천 결의 대회의 일환으로 마련된 이 지침은 각 금융 기관이 소비성 대출을 금지하며, 이를 위해 대출 심사 및 사후 관리를 철저히 하고, 소득이 없는 사람에 대한 카드 발급 억제, 할부금융 축소, 제조업 경쟁력 강화 등을 중점 지원토록 했다. 
질서생활 운동 실천 결의 대회 일환 마련되다 지침 금융 기관 소비성 대출 금지하다 위하다 대출 심사 및사후 관리 철저히하다 소득 없다 사람 대하다 카드 발급 억제 할부금융 축소 제조업 경쟁력 강화 중점 지원하다 

재무부와 은행 감독원은 이 같은 정부 방침에 협조하지 않는 금융 기관에 대해서는 제재를 가하기로 했다. 
재무부 은행 감독원 같다 정부 방침 협조하다 금융 기관 대하다 제재 가하다 하다 

관세청 발표 9월말 현재 10대 수출 품목 
관세청 발표 9 현재 10 수출 품목 

집적회로-신발-직물-가죽의류 순 
집적회로신발직물가죽의류 순 

올 들어 지난 9월말까지 가장 높은 수출 실적을 올린 국내 상품은 반도체에 사용되는 집적회로(IC)로 모두 29억 1천 2백만 달러 어치가 수출됐다. 
올 들다 지나다 9 가장높다 수출 실적 올리다 국내 상품 반도체 사용되다 집적회로 모두29 1 2 어치 수출되다 

24일 관세청이 발표한 '9월말 현재 10대 수출입품목'에 따르면 신발류 수출은 22억 2천 3백만 달러로 2위, 직물류가 16억 1천 5백만 달러로 3위, 가죽제 의류가 15억 2천 8백만 달러로 4위 등 섬유 신발류가 강세를 보였다. 
24 관세청 발표하다 9 현재 10 수출입품목 따르다 신발류 수출 22 2 3 2 직물류 16 1 5 3 가죽제 의류 15 2 8 4 섬유 신발류 강세 보이다 

5위는 14억 2천 2백만 달러의 수출 실적을 올린 컴퓨터 입출력장치였으며 선박이 13억 2천 5백만 달러로 6위, 승용차가 11억 3천 9백만 달러로 7위에 올랐다. 
5 14 2 2 수출 실적 올리다 컴퓨터 입출력장치 선박 13 2 5 6 승용차 11 3 9 7 오르다 

반면 수입 품목은 원유가 38억 7천 5백만 달러로 1위, 조제 석유 및 역청 유가 12억 달러로 3위, 유연탄이 9억 6천 5백만 달러로 4위 등 연료부문 3개 품목이 전체 수입액의 12.1%를 점했다. 
반면 수입 품목 원유 38 7 5 1 조제 석유 및역청 유가 12 3 유연탄 9 6 5 4 연료부문 3 품목 전체 수입액 121 점하다 

반도체 집적 회로는 컴퓨터 등에 이용되는 고기능 품목이 미국 유럽 등지에 많이 수출된 반면 전자 계산기 전자 시계 등에 쓰이는 저기능 품목은 대만 홍콩 등지에서 25억 1천 3백만 달러 어치를 수입, 수입 실적 2위를 기록했다. 
반도체 집적 회로 컴퓨터 이용되다 기능 품목 미국 유럽 많이수출되다 반면 전자 계산기 전자 시계 쓰이다 기능 품목 대만 홍콩 25 1 3 어치 수입 수입 실적 2 기록하다 

국내 건설붐을 타고 9억 4천 7백만 달러 어치가 수입된 토목공사용 기계류가 5위, 밍크 여우 모피의 원피가 8억 1천만 달러로 6위, 원목이 7억 3천 9백만 달러로 7위에 각각 올랐다. 
국내 건설붐 타다 9 4 7 어치 수입되다 토목공사용 기계류 5 밍크 여우 모피 원피 8 1 6 원목 7 3 9 7 각각오르다 

유흥 업소 판정 기준 강화 / 특소세 부과 확대 
유흥 업소 판정 기준 강화 특소세 부과 확대 

국세청은 24일 카페 스탠드바 디스코텍 등 유흥 업소에 대한 판정 기준을 강화, 특별 소비세 부과 대상을 대폭 확대하기로 했다. 
국세청 24 카페 스탠드바 디스코텍 유흥 업소 대하다 판정 기준 강화 특별 소비세 부과 대상 대폭확대하다 하다 

국세청은 외부에서 접대부를 호출, 운영하는 업소는 접대부 고용 업소로 간주, 특소세를 부과키로 했으며, 밀실 면적이 일반 객석 면적보다 좁더라도 ? 밴드 이용 ? 비싼 실내 장식 ? 극장식당 부류의 쇼를 하는 고급카페 스탠드바 등은 특별 소비세 과세 대상에 포함시키기로 했다. 
국세청 외부 접대부 호출 운영하다 업소 접대부 고용 업소 간주 특소세 부과하다 하다 밀실 면적 일반 객석 면적 좁다 밴드 이용 비싸다 실내 장식 극장식당 부류 쇼 하다 고급카페 스탠드바 특별 소비세 과세 대상 포함시키다 하다 

국세청은 또 청소년을 상대로 향락 퇴폐 행위를 조장하는 디스코텍 카페 심야영업업소 학교 및 주택가주변 유흥 업소에 대해서는 원칙적으로 과세 특례 적용을 배제, 특별관리하기로 했다. 
국세청 또청소년 상대 향락 퇴폐 행위 조장하다 디스코텍 카페 심야영업업소 학교 및주택가주변 유흥 업소 대하다 원칙적 과세 특례 적용 배제 특별관리하다 하다 

남자접대부를 고용하여 퇴폐 행위를 하는 호스트바나 도박 기구를 설치한 전자 오락실은 부가가치세 소득세 등을 중과하고 모두 특소세를 부과하기로 했다. 
남자접대부 고용하다 퇴폐 행위 하다 호스트바 도박 기구 설치하다 전자 오락실 부가가치세 소득세 중과하다 모두특소세 부과하다 하다 

국세청은 최근 일부유흥 업소에서 영업시간단축 음주 운전 단속 등에 따른 영업 부진으로 특소세 등을 체납하고 있는 사례가 급증하고 있는 데 대해 납세 담보를 철저히 확보하도록 일선 세무서에 지시하는 한편, 세금을 3회 이상 체납하는 유흥 업소에 대해서는 허가 관청에 고발, 영업 정지 또는 허가 취소를 요구할 방침이다. 
국세청 최근 일부유흥 업소 영업시간단축 음주 운전 단속 따르다 영업 부진 특소세 체납하다 사례 급증하다 대하다 납세 담보 철저히확보하다 일선 세무서 지시하다 한편 세금 3 이상 체납하다 유흥 업소 대하다 허가 관청 고발 영업 정지 또는허가 취소 요구하다 방침 

자원개발위 창립 총회 / 국제민간 경제협 
자원개발위 창립 총회 국제민간 경제협 

국제민간 경제협의회(IPECK)는 24일 대우 효성 삼성 등 20여 개사가 참가한 가운데 북방 국가 자원 개발 사업에 대한 조사 및 정보 교류를 담당할 '자원개발위원회' 창립 총회를 열었다. 
국제민간 경제협의회 24 대우 효성 삼성 20여 사 참가하다 가운데 북방 국가 자원 개발 사업 대하다 조사 및정보 교류 담당하다 자원개발위원회 창립 총회 열다 

호화 유흥 업소 집중 세무 조사 
호화 유흥 업소 집중 세무 조사 

7천 9백 곳 특별 관리 / 재무부 / 금융 기관 대출금지 이행 여부도 함께 
7 9 곳 특별 관리 재무부 금융 기관 대출금지 이행 여부 함께

과소비 조장 호화 업소 7천 9백 개가 특별 관리 대상으로 분류돼 세무 조사반의 집중 감시를 받게 된다. 
소비 조장 호화 업소 7 9 특별 관리 대상 분류되다 세무 조사반 집중 감시 받다 되다 

정영의 재무부 장관은 14일 청와대에서 '10ㆍ13 대통령 특별 선언'에 대한 실천 상황을 보고 하는 자리에서 유흥 업소 및 사치 조장 업소 중 규모가 큰 7천 9백개를 선정, 세무 관리를 강화하겠다고 밝혔다. 
정영의 재무부 장관 14 청와대 1013 대통령 특별 선언 대하다 실천 상황 보고 하다 자리 유흥 업소 및사치 조장 업소 규모 크다 7 9 선정 세무 관리 강화하다 밝히다 

국세청은 이들 업소의 사업 실태를 월별로 파악, 탈세 혐의가 짙은 업소에 대해서는 별도 편성된 1백 67 개 전담 조사반을 통해 세무 조사를 벌일 방침이다. 
국세청 들 업소 사업 실태 월별 파악 탈세 혐의 짙다 업소 대하다 별도 편성되다 1 67 전담 조사반 통하다 세무 조사 벌이다 방침 

정 장관은 또 소비성 금융 억제를 위해 지난 달 13일부터 금융 기관 70 개 점포에 대해 향락 사치 업소에 대한 대출금지조치 이행 여부를 조사중이라고 보고하고 위규 사례가 적발되면 관련 대출금을 회수하고 관련자들을 문책할 방침이라고 밝혔다. 
정 장관 또소비성 금융 억제 위하다 지나다 달 13 금융 기관 70 점포 대하다 향락 사치 업소 대하다 대출금지조치 이행 여부 조사 보고하다 위규 사례 적발되다 관련 대출금 회수하다 관련자들 문책하다 방침 밝히다 

정 장관은 이어 기업의 소비성 경비에 대한 규제를 강화하기 위해 접대비 등에 대한 손비 인정 한도를 축소하고 접대비의 신용 카드 사용 기준을 신설할 방침이라고 밝혔다. 
정 장관 이어기업 소비성 경비 대하다 규제 강화하다 위하다 접대비 대하다 손비 인정 한도 축소하다 접대비 신용 카드 사용 기준 신설하다 방침 밝히다 

정 장관은 저축 증진을 위해 근로자 월급의 30% 범위 내에서 소득세를 면제해 주는 장기 저축 상품을 개발하고, 5%의 저율로 과세되는 세금 우대 가계 저축의 한도도 5백만원에서 8백만원으로 확대할 방침이라고 밝혔다. 
정 장관 저축 증진 위하다 근로자 월급 30 범위 소득세 면제하다 장기 저축 상품 개발하다 5 율 과세되다 세금 우대 가계 저축 한도 5 8 확대하다 방침 밝히다 

정 장관은 이밖에 내년 중 기업의 설비 투자 지원을 위해 산업 은행을 통해 4조 5천 억원 규모의 설비 자금을 공급할 계획이라고 보고했다. 
정 장관 내년 기업 설비 투자 지원 위하다 산업 은행 통하다 4 5 규모 설비 자금 공급하다 계획 보고하다 

부동산 연중 매각 결의 / 10대 그룹 제외 35대 그룹 
부동산 연중 매각 결의 10 그룹 제외 35대 그룹 

국내 45대 그룹 중 10대 그룹을 제외한 나머지 35대 그룹은 14일 '5ㆍ28 결의'에 따라 팔기로 약속했던 불요불급한 부동산을 올해 안에 모두 매각 완료키로 했다. 
국내 45대 그룹 10 그룹 제외하다 나머지 35대 그룹 14 528 결의 따르다 팔다 약속하다 불요불급하다 부동산 올해 안 모두매각 완료하다 하다 

35대 그룹 기조실 임원들은 이날 오전 여의도 전경련 회관에서 임인택 상공부 차관이 참석한 가운데 전경련 기업 현안 대책 위원회를 열어 이 같이 결의하고, 기한내 매각이 이뤄지지 않은 부동산은 토지 개발 공사나 성업 공사 등에 기업 별로 매각을 의뢰하기로 의견을 모았다. 
35대 그룹 기조실 임원들 이날 오전 여의도 전경련 회관 임인택 상공부 차관 참석하다 가운데 전경련 기업 현안 대책 위원회 열다 같이결의하다 기한 매각 이루어지다 부동산 토지 개발 공사 성업 공사 기업 별로매각 의뢰하다 의견 모으다 

이들은 이와 함께 매각 추진 과정에서 토지 거래 허가제가 도입된 지역에서의 행정 처리 지연, 예산 부족으로 인한 산림청의 임야 매입 거절 등 행정적인 어려움이 해결되어야 매각이 촉진될 것으로 보고, 적절한 개선 방안을 관계 당국에 건의키로 했다. 
들 함께매각 추진 과정 토지 거래 허가제 도입되다 지역 행정 처리 지연 예산 부족 인하다 산림청 임야 매입 거절 행정적 어려움 해결되다 매각 촉진되다 보다 개선 방안 관계 당국 건의하다 하다 

정부 노임 단가 70% 인상 요구 / 건설 협회 
정부 노임 단가 70 인상 요구 건설 협회 

내년 아파트 분양가에 큰 영향 우려 
내년 아파트 분양가 크다 영향 우려 

건설업계가 내년도 정부 공사 노임 단가 조정을 앞두고 평균 70%이상의 대폭적인 인상을 요구하고 나서 조정 결과가 주목되고 있다. 
건설업계 내년도 정부 공사 노임 단가 조정 앞두다 평균 70이상 대폭적 인상 요구하다 나서다 조정 결과 주목되다 

정부노임단가가 오를 경우 정부에서 발주하는 공사의 건설비가 자동적으로 늘어날 뿐 아니라 현행 아파트 분양가가 건축비 산정시 정부 노임 단가를 기준으로 하고 있기 때문에 내년도 아파트 분양가에도 영향을 끼치게 된다. 
정부노임단가 오르다 경우 정부 발주하다 공사 건설비 자동적 늘어나다 현행 아파트 분양가 건축비 산정 정부 노임 단가 기준 하다 내년도 아파트 분양가 영향 끼치다 되다 

대한건설협회는 최근 올 들어 건설 경기 활황에 따른 인력난 심화로 건설 근로자들의 노임이 크게 올라 적자 시공이 불가피한 실정이라고 주장, 내년도 정부 노임 단가 책정시 이를 현실화해줄 것을 건의했다. 
대한건설협회 최근 올 들다 건설 경기 활황 따르다 인력난 심화 건설 근로자들 노임 크다 오르다 적자 시공 실정 주장 내년도 정부 노임 단가 책정 현실화하다 건의하다 

건설협회에 따르면 지난 3분기 현재 건설 분야 65 개직종 근로자들의 평균 노임은 일당 3만 7백 8 원으로 올해 정부 노임 단가 평균 1만 6천 8백 10 원보다 82.7%나 높은 것으로 나타났다. 
건설협회 따르다 지나다 3분기 현재 건설 분야 65 직종 근로자들 평균 노임 일당 3 7 8 올해 정부 노임 단가 평균 1 6 8 10 827 높다 나타나다 

건설협회측은 노무비가 전체 공사비에서 차지하는 비중이 30% 선인 점을 감안할 때 현재의 정부 노임 단가로는 공사비가 24% 정도 과소 계상되는 셈이어서 적자 시공을 피하기 위한 부실 공사 우려가 높다고 주장하고 있다. 
건설협회 노무비 전체 공사비 차지하다 비중 30 선 점 감안하다 때 현재 정부 노임 단가 공사비 24 정도 과소 계상되다 적자 시공 피하다 위하다 부실 공사 우려 높다 주장하다 

이에 따라 협회 측은 정부 노임 단가가 최소한 시중 노임의 90%선에 접근하도록 현실화해야 한다며 올해 노임 단가보다 70% 이상 인상할 것을 요구했다. 
따르다 협회 정부 노임 단가 최소한 시중 노임 90선 접근하다 현실화하다 올해 노임 단가 70 이상 인상하다 요구하다 

협회측은 또 현재 정부 노임 단가가 1년에 한 차례만 조정됨으로써 실제 노임과의 격차가 지나치게 확대되는 문제점을 드러내고 있다고 주장하고 정부 노임 단가 조정을 상반기와 하반기 2차례에 걸쳐 실시해 줄 것을 건의했다. 
협회 또현재정부 노임 단가 1 차례 조정되다 실제 노임 격차 지나치다 확대되다 문제점 드러내다 주장하다 정부 노임 단가 조정 상반기 하반기 2차례 걸치다 실시하다 건의하다 

7백선 다시 위협(시황) 
7선 다시위협시황 

유가인상설등 투자 심리 위축 
유가인상설 투자 심리 위축 

금융주의 거래 비중이 줄어드는 가운데 주가가 하락, 종합 주가 지수 7백선을 위협했다. 
금융주 거래 비중 줄어들다 가운데 주가 하락 종합 주가 지수 7선 위협하다 

14일 증시에서는 특별한 재료 없이 앞으로의 장세에 대해 의견이 엇갈린 투자자들의 매도 매수로 등락을 거듭한 끝에 주가가 내림세로 돌아섰다. 
14 증시 특별 재료 없이앞 장세 대하다 의견 엇갈리다 투자자들 매도 매수 등락 거듭끝 주가 내림세 돌아서다 

개장초 주가가 3일째 오름세를 보이기도 했으나 고객 예탁금 감소 추세와 15일 자정부터 유가가 인상될 것이라는 소문이 나돌며 투자 심리를 위축시켰다. 
개장 주가 3째 오름세 보이다 고객 예탁금 감소 추세 15 자정 유가 인상되다 소문 나돌다 투자 심리 위축시키다 

거래는 1천 2백만주 수준으로 줄어들었으며 금융주가 4백 89만주로 38.8%선에 그쳤다. 
거래 1 2주 수준 줄어들다 금융주 4 89주 388선 그치다 

삼환 등 상장 기업 대주주 / 주식 대량 처분 
삼환 상장 기업 주주 주식 대량 처분 

상장기업의 대주주 및 임원들이 지난 달 10일 반대 매매 실시 이후 주가 급등세에서 보유 주식을 대량으로 매각한 것으로 나타났다. 
상장기업 주주 및임원들 지나다 달 10 반대 매매 실시 이후 주가 급등세 보유 주식 대량 매각하다 나타나다 

14일 증권 거래소에 따르면 지난 달 상장 법인 대주주 및 임원의 매각 물량은 1백 85만 3천 7백 84주에 달한 반면 매입 물량은 97만 1천 2백 18주에 그쳐 매도 물량이 88만 2천 5백 66주 더 많았다. 
14 증권 거래소 따르다 지나다 달 상장 법인 주주 및임원 매각 물량 1 85 3 7 84주 달하다 반면 매입 물량 97 1 2 18주 그치다 매도 물량 88 2 5 66주 더많다 

주요매각 현황을 보면 삼환 기업이 삼환까뮤주식 70만주를 자전 거래형 식으로 팔았으며 ㈜삼미가 삼미특수강주식 30만 1천 6백 90주, 한국 기술 개발이 성문전자주식 6만 4천 9백 70주, 대우 재단이 ㈜대우주식 5만 4천 2백 10주를 각각 매각했다. 
주요매각 현황 보다 삼환 기업 삼환까뮤주식 70주 자전 거래형 팔다 삼미 삼미특수강주식 30 1 6 90주 한국 기술 개발 성문전자주식 6 4 9 70주 대우 재단 대우주식 5 4 2 10주 각각매각하다 

지난 달 대주주 및 임원들의 주요 주식 매입 사례로는 신원 통상 대주주인 박성철 씨가 자사 주식 5만 4천 2백 80주를 사들였으며 ㈜한농 신준식 씨가 2만 2천 9백 60주, 한국 화장품 임충헌 씨가 2만 2천 9백 10주, 대한제당 설원봉 씨가 2만 3백주를 각각 매입했다. 
지나다 달 주주 및임원들 주요 주식 매입 사례 신원 통상 주주 박성철 자사 주식 5 4 2 80주 사들이다 한농 신준식 2 2 9 60주 한국 화장품 임충헌 2 2 9 10주 대한제당 설원봉 2 3주 각각매입하다 

지역 특화사업 지정 경제 격차 해소 촉구 / 대한 상의 
지역 특화사업 지정 경제 격차 해소 촉구 대한 상의 

대한상의는 14일 지역간 경제 격차를 해소하기 위해 지방 경제 구역별로 특화 산업을 지정하고 지역 개발 계획단을 설치, 산업 행정 권한을 지방에 이양해야 한다고 주장했다. 
대한상의 14 지역 경제 격차 해소하다 위하다 지방 경제 구역별 특화 산업 지정하다 지역 개발 계획단 설치 산업 행정 권한 지방 이양하다 주장하다 

대한상의는 '제 7차 경제사회개발 5 개년 계획에 대한 정책건의'를 통해 경제적 낙후 지역인 충청과 호남 지역의 개발을 적극 추진해야 하며, 경제 낙후 지역에 대해서는 각종 세제를 차등 지원해 지역간 격차를 해소해 나가야 한다고 강조했다. 
대한상의 7 경제사회개발 5 계획 대하다 정책건의 통하다 경제적 낙후 지역 충청 호남 지역 개발 적극 추진하다 경제 낙후 지역 대하다 각종 세제 차등 지원하다 지역 격차 해소하다 강조하다 

위탁 증권사 부동산 12건 2백 47억원 매각 / 성업 공사 
위탁 증권사 부동산 12 2 47 매각 성업 공사 

성업공사에 매각이 위탁된 증권사 부동산 23건 중 12건이 공매를 통해 매각됐다. 
성업공사 매각 위탁되다 증권사 부동산 23 12 공매 통하다 매각되다 

14일 증권업 협회에 따르면 성업 공사는 4 차례에 걸친 공매를 통해 전체 23건(장부가기준 4백 82억원)중 12건(장부가 기준 2백 72억 8천 5백만원)을 매각했다. 
14 증권업 협회 따르다 성업 공사 4 차례 걸치다 공매 통하다 전체 23장부가기준 4 82 12장부가 기준 2 72 8 5 매각하다 

실제 낙찰 가격은 2백 47억 2천 2백만원으로 장부 가격의 90%선에 그쳤는데 9건이 3 차례의 유찰끝에 공매 기준 가격에서 35%나 떨어졌기 때문이다. 
실제 낙찰 가격 2 47 2 2 장부 가격 90선 그치다 9 3 차례 유찰끝 공매 기준 가격 35 떨어지다 

장부가액보다 비싸게 팔린 곳은 쌍용 증권 대전지점부지(4백 65평)로 장부 가격 20억 4천 2백만원보다 다소 많은 21억 9천 5백만원에 팔렸으며 동양증권 삼척지점 부지(5백평)도 9억 2천 3백만원(장부가격 5억 6천만원)에 낙찰됐다. 
장부가액 비싸다 팔리다 곳 쌍용 증권 대전지점부지4 65 장부 가격 20 4 2 다소많다 21 9 5 팔리다 동양증권 삼척지점 부지5 9 2 3장부가격 5 6 낙찰되다 

'국제 민간경제협'기능 대폭 축소 
국제 민간경제협기능 대폭축소 

내년부터 조사만 담당 / '북방창구'는 민간 단체에 넘겨 
내년 조사 담당 북방창구 민간 단체 넘기다 

북방 경협 창구 단일화를 주목적으로 지난 88년 10월 설립된 후 끊임 없는 존폐 논란이 있었던 반관 반민의 국제민간 경제협의회(IPECK)가 내년부터는 북방 경제 조사 기능만 남긴 채 북방 창구 역할은 민간 단체로 모두 넘겨주는 등 그 기능과 역할이 크게 축소된다. 
북방 경협 창구 단일화 주목적 지나다 88 10 설립되다 후 끊이다 없다 존폐 논란 있다 관 민 국제민간 경제협의회 내년 북방 경제 조사 기능 남기다 북방 창구 역할 민간 단체 모두넘겨주다 기능 역할 크다 축소되다 

북방진출에서도 민간 자율성을 요구하는 업계의 실상을 충분히 고려하지 않은 채 정부 주도권만을 고집했던 정부의 무리한 정책 의도가 업계와 계속 마찰을 빚고 있기 때문이다. 
북방진출 민간 자율성 요구하다 업계 실상 충분히고려하다 정부 주도권 고집하다 정부 무리하다 정책 의도 업계 계속마찰 빚다 

14일 경제기획원이 확정한 'IPECK 기능개편방향'에 따르면 북방 경협 창구와 북방경제조사 등 현 IPECK의 2대 기능 중 현재 IPECK에 설치된 한소 경제협회, 한-폴란드, 한-체코, 한-불가리아 민간경제협력위원회 등의 북방 경협 창구를 내년부터 단계적으로 민간 단체로 이관하기로 했다. 
14 경제기획원 확정하다 기능개편방향 따르다 북방 경협 창구 북방경제조사 2대 기능 현재설치되다 한소 경제협회 한폴란드 한체코 한불가리아 민간경제협력위원회 북방 경협 창구 내년 단계적 민간 단체 이관하다 하다 

정부의 위임을 받아 1백만 달러 이상의 대북방 투자에 대해 실시해오던 1차 투자 심사 기능도 모두 정부 관계 부처로 넘겨 주기로 했다. 
정부 위임 받다 1 이상 대북방 투자 대하다 실시하다 1 투자 심사 기능 모두정부 관계 부처 넘기다 하다 

이에 따라 내년부터 IPECK는 ? 북방 각국의 개혁정책-관련제도-법규 등의 조사 ? 지역별-업종별 경제 현황과 투자환경 조사 ? 유망경협분야-지역선정 등의 업무만을 담당하게 된다. 
따르다 내년 북방 각국 개혁정책관련제도법규 조사 지역별업종별 경제 현황 투자환경 조사 유망경협분야지역선정 업무 담당하다 되다 

IPECK도 이날 긴급 운영 이사회를 열어 정부의 이 같은 방침을 수용하기로 의견을 모았다. 
이날 긴급 운영 이사회 열다 정부 같다 방침 수용하다 의견 모으다 

그러나 현재 북방경제조사 연구 기능은 산업 연구원, 대외경제정책연구원 등 기존의 정부 출연 연구기관들도 수행하고 있어 앞으로도 IPECK의 업무 영역에 관한 논란은 계속될 것으로 보인다. 
현재북방경제조사 연구 기능 산업 연구원 대외경제정책연구원 기존 정부 출연 연구기관들 수행하다 앞 업무 영역 관하다 논란 계속되다 보이다 

정부관계자는 "IPECK의 기능을 축소한 것은 설립 당시의 예상과는 달리 북방 국가들과의 수교가 급속히 이루어져 '미수교 북방국가진출'이라는 당초 설립 목적의 일부가 달성됐기 때문"이라고 설명했다. 
정부관계자 기능 축소하다 설립 당시 예상 달리북방 국가들 수교 급속히이루어지다 미수교 북방국가진출 당초 설립 목적 일부 달성되다 설명하다 

IPECK의 올해 예산은 정부 보조금 10억원, 무역특혜자금 4억원, 회원회비 8억원 등 모두 22억원 규모이나 회비가 잘 걷히지 않고 있고 내년부터는 무역 특혜 자금 지원도 없어져 정부는 현재 내년도 IPECK보조금 규모를 14억 2천 만원으로 늘려잡고 있다. 
올해 예산 정부 보조금 10 무역특혜자금 4 회원회비 8 모두22 규모 회비 잘걷히다 내년 무역 특혜 자금 지원 없다 정부 현재내년도 보조금 규모 14 2 늘리다 

대소 사업 사전 조정 강화 
대소 사업 사전 조정 강화 

무분별한 수출 계약 등 과당경쟁으로 
분별 수출 계약 과당경쟁 

정부는 국내 대기업들이 대소 경제 협력 차관을 앞두고 소련측과 무분별한 수출 계약을 맺는 등 과당 경쟁 추세를 보임에 따라 업체별 대소 협력 사업에 대한 사전 조정을 강화하고 수출품의 가격 하한선을 정해 수출 질서를 바로 잡기로 했다. 
정부 국내 기업들 대소 경제 협력 차관 앞두다 소련 분별 수출 계약 맺다 과당 경쟁 추세 보이다 따르다 업체별 대소 협력 사업 대하다 사전 조정 강화하다 수출품 가격 하한선 정하다 수출 질서 바로잡다 하다 

14일 경제기획원 재무부 상공부 등 관계 부처에 따르면 현대 삼성 대우 등 대기업들은 대소 경협 차관이 한국 상품을 구매하는 조건으로 제공될 것으로 예상, 이 자금을 먼저 확보하기 위해 소련측과 경쟁적으로 대규모의 수출 계약을 체결하고 있는 것으로 알려졌다. 
14 경제기획원 재무부 상공부 관계 부처 따르다 현대 삼성 대우 기업들 대소 경협 차관 한국 상품 구매하다 조건 제공되다 예상 자금 먼저확보하다 위하다 소련 경쟁적 규모 수출 계약 체결하다 알리다 

최근 대기업들이 소련측과 맺은 각종 계약 규모는 현대와 대우가 각각 10억 달러에 이르며, 삼성이 9억 달러, 금성사가 8억 달러 등으로 이 가운데는 소련측과 중복 계약을 체결하거나 사업성 검토를 실시하지 않고 서둘러 맺은 계약도 많은 것으로 알려지고 있다. 
최근 기업들 소련 맺다 각종 계약 규모 현대 대우 각각10 이르다 삼성 9 금성사 8 가운데 소련 중복 계약 체결하다 사업성 검토 실시하다 서두르다 맺다 계약 많다 알리다 

폭등 양파값 안정 위해 / 업체세무조사등 벌여 
폭등 양파값 안정 위하다 업체세무조사 벌이다 

정부는 최근 계속 크게 오르고 있는 양파값을 안정시키기 위해 양파 저장 업체에 대한 매점 매석 단속 활동을 강화하고 이에 불응하거나 출하에 비협조적인 저장 업체에 대해서는 세무 조사를 벌이기로 했다. 
정부 최근 계속크다 오르다 양파값 안정시키다 위하다 양파 저장 업체 대하다 매점 매석 단속 활동 강화하다 불응하다 출하 협조적 저장 업체 대하다 세무 조사 벌이다 하다 

정부는 지난 13일 경제기획원에서 관계 부처 대책 회의를 열어 이 같이 결정하고 이를 위해 기획원 농림 수산부 치안 본부 국세청 합동 조사반을 편성, 15일부터 수도권 경북 경남 전남 일원의 양파 저온 저장 업체들에 대해 매점 매석 단속과 세무 조사를 벌이고 출하량 확대를 촉구하기로 했다. 
정부 지나다 13 경제기획원 관계 부처 대책 회의 열다 같이결정하다 위하다 기획원 농림 수산부 치안 본부 국세청 합동 조사반 편성 15 수도권 경북 경남 전남 일원 양파 저온 저장 업체들 대하다 매점 매석 단속 세무 조사 벌이다 출하량 확대 촉구하다 하다 

철강 수출 첫 감소 / 5년만에… 작년보다 1.2% 
철강 수출 감소 5 작년 12 

계속된 노사 분규 및 임금 상승과 생산성 저하 등에 따른 대외 경쟁력 약화로 철강 수출이 5년만에 처음으로 감소세로 돌아섰다. 
계속되다 노사 분규 및임금 상승 생산성 저하 따르다 대외 경쟁력 약화 철강 수출 5 처음 감소세 돌아서다 

14일 한국 무역 협회에 따르면 올 들어 우리 나라의 철강 수출은 지난 9월말 현재 29억 2천 5백만 달러로 작년 동기 대비 1.2%가 감소했다. 
14 한국 무역 협회 따르다 올 들다 나라 철강 수출 지나다 9 현재 29 2 5 작년 동기 대비 12 감소하다 

철강 수출은 지난 85년 이후 계속 증가세를 보여 88년엔 증가율이 44.1%에 달했으나, 지난해에 9.6%로 떨어진 데 이어 올해는 감소세로 반전됐다. 
철강 수출 지나다 85 이후 계속증가세 보이다 88 증가율 441 달하다 지난해 96 떨어지다 잇다 올해 감소세 반전되다 

이처럼 철강 수출이 감소세로 돌아선 것은 계속된 노사 분규와 생산성을 웃도는 임금 상승에다 생산성 저하와 기술 개발 부족까지 겹쳐 국제 경쟁력이 급속히 나빠졌기 때문인 것으로 분석됐다. 
철강 수출 감소세 돌아서다 계속되다 노사 분규 생산성 웃돌다 임금 상승 생산성 저하 기술 개발 부족 겹치다 국제 경쟁력 급속히나쁘다 분석되다 

대상에 로켓트 보일러 등 3사 / 전국 품질관리대회 열어 
대상 로켓트 보일러 3사 전국 품질관리대회 열다 

한해 동안의 품질 관리 추진 성과를 총결 산하는 전국품질관리-표준화대회가 14일 오후 서울 삼성동 한국 종합 전시장 국제 회의실에서 공업 표준 협회와 대한 상공 회의소 주최, 공업 진흥청 후원으로 열렸다. 
해 동안 품질 관리 추진 성과 총결 산하 전국품질관리표준화대회 14 오후 서울 삼성동 한국 종합 전시장 국제 회의실 공업 표준 협회 대한 상공 회의소 주최 공업 진흥청 후원 열리다 

올해로 16회를 맞는 이날 대회에는 박필수 상공부 장관 박용도 공업진흥청장 김선홍 공업표준협회장 등 관계 인사와 기업인 근로자 등 5백 여명이 참석했다. 
올해 16 맞다 이날 대회 박필수 상공부 장관 박용도 공업진흥청장 김선홍 공업표준협회장 관계 인사 기업인 근로자 5 여 참석하다 

참석자들은 결의문을 통해 "품질 관리의 정착과 생활화로 국제 경쟁력을 높이고 소비자 보호에 앞장 설 것"을 다짐했다. 
참석자들 결의문 통하다 품질 관리 정착 생활화 국제 경쟁력 높이다 소비자 보호 앞장 서다 다짐하다 

이날 대회에서 최고의 영예인 품질 관리 대상은 두산기계, 아시아 자동차, 로켓트 보일러 등 3 개 기업에 돌아갔다. 
이날 대회 최고 영예 품질 관리 대상 두산기계 아시아 자동차 로켓트 보일러 3 기업 돌아가다 

특히 로켓트 보일러는 중소 기업으로는 80년 이후 처음으로 대상을 차지, 주목을 받았다. 
특히로켓트 보일러 중소 기업 80 이후 처음 대상 차지 주목 받다 

또 우수 KS업체에 주어지는 KS업체 대상은 럭키 금속과 에이스 침대가 수상했으며 생산 혁신상은 제일 모직과 서해 공업, 가치 혁신상은 기아정기, 종합 설비 관리상은 제일 제당에 각각 돌아갔다. 
또우수 업체 주어지다 업체 대상 럭키 금속 에이스 침대 수상하다 생산 혁신상 제일 모직 서해 공업 가치 혁신상 기아정기 종합 설비 관리상 제일 제당 각각돌아가다 

품질 관리의 발전과 보급에 기여한 공적이 큰 개인에게 수여하는 품질 관리 유공자상은 한남 화학 유영학 사장이 금탑 산업 훈장, 삼성 전자 윤종용 부사장이 동탑 산업 훈장을 각각 수상했다. 
품질 관리 발전 보급 기여하다 공적 크다 개인 수여하다 품질 관리 유공자상 한남 화학 유영학 사장 금탑 산업 훈장 삼성 전자 윤종용 부사장 동탑 산업 훈장 각각수상하다 

한국산 오디오 테이프 반덤핑 관세 19% 부과 / EC집행위 
한국산 오디오 테이프 덤핑 관세 19 부과 집행위 

유럽공동체(EC)집행위는 13일 금성사 등 한국산 오디오 카세트 테이프에 대해 19.4%의 잠정 반덤핑 관세를 확정, 부과했다고 발표했다. 
유럽공동체집행위 13 금성사 한국산 오디오 카세트 테이프 대하다 194 잠정 덤핑 관세 확정 부과하다 발표하다 

집행위는 그러나 덤핑 혐의로 제소된 한국 업체들 중 선경 매그네틱에 대해서는 이보다 훨씬 낮은 3.1%의 잠정 반덤핑 관세를 부과하고 새한 미디어, 성남㈜, 나카야마 등 3사에 대해서는 덤핑 혐의의 부재로 이 같은 조처에서 제외했다고 밝혔다. 
집행위 덤핑 혐의 제소되다 한국 업체들 선경 매그네틱 대하다 훨씬낮다 31 잠정 덤핑 관세 부과하다 새한 미디어 성남 나카야마 3사 대하다 덤핑 혐의 부재 같다 조처 제외하다 밝히다 

외채 관리 '순외채 방식' 전환 / 북방 경협 맞춰 규정 완화 
외채 관리 순외채 방식 전환 북방 경협 맞추다 규정 완화 

경상 수지 적자로 외자 도입 증가대비 / 내년부터 실시키로 
경상 수지 적자 외자 도입 증가대비 내년 실시하다 

정부는 올해에 이어 내년에도 경상 수지 적자가 예상됨에 따라 금융 기관이나 기업의 외자 도입을 용이하게 하기 위해 외채 관리 방식을 종래의 총외채 방식에서 순외채 관리 방식으로 바꾸기로 했다. 
정부 올해 잇다 내년 경상 수지 적자 예상되다 따르다 금융 기관 기업 외자 도입 위하다 외채 관리 방식 종래 외채 방식 순외채 관리 방식 바꾸다 하다 

총외채 관리 방식은 우리 나라가 외국에서 빌려오는 외채의 총액을 일정액 이상 넘기지 못하게 하는 방식이며 순외채 관리 방식이란 총외채가 얼마가 되든지 간에 순외채(총외채에서 대외 자산을 뺀 것)만 일정 수준에서 묶는 것을 말한다. 
외채 관리 방식 나라 외국 빌리다 외채 총액 일정액 이상 넘기다 방식 순외채 관리 방식 외채 얼마 되다 외채외채 대외 자산 빼다 일정 수준 묶다 말하다 

고위 금융 당국자는 24일 내년 중 경상 수지 적자가 최소 25억∼30억 달러에 달해 기업의 자금난이 가중돼 외자 도입 수요가 크게 늘어날 것에 대비, 연초부터 외채 관리 방식을 바꾸지 않을 수 없다고 밝혔다. 
고위 금융 당국자 24 내년 경상 수지 적자 최소 2530 달하다 기업 자금난 가중되다 외자 도입 수요 크다 늘어나다 대비 연초 외채 관리 방식 바꾸다 없다 밝히다 

이와 함께 소련 등 동구권 국가와의 경협 자금을 역외금융 등으로 조달하기 위해서도 외채 관리 방식을 수정, 각종 외자 도입 규정을 완화할 필요가 있다는 지적이다. 
함께소련 동구권 국가 경협 자금 역외금융 조달하다 위하다 외채 관리 방식 수정 각종 외자 도입 규정 완화하다 필요 있다 지적 

우리나라는 지난 86년 이후 국제 수지가 흑자 기조로 돌아서면서 효율적인 흑자 관리를 이유로 외채 관리를 총외채 관리 방식으로 전환했었다. 
우리나라 지나다 86 이후 국제 수지 흑자 기조 돌아서다 효율적 흑자 관리 이유 외채 관리 외채 관리 방식 전환하다 

외채 관리 방식 변경에 따라 내년 중 외자 도입은 올해 추정치인 18억 달러의 2배 수준을 넘을 전망이다. 
외채 관리 방식 변경 따르다 내년 외자 도입 올해 추정치 18 2배 수준 넘다 전망 

우리나라의 총외채는 지난 8월말 현재 3백 2억 9천만 달러, 총외채에서 대외 자산을 뺀 순외채는 32억 6천만 달러였다. 
우리나라 외채 지나다 8 현재 3 2 9 외채 대외 자산 빼다 순외채 32 6 

유가 인상 여파 약보합 / 주가 6백 78P로 밀려(시황) 
유가 인상 여파 약보합 주가 6 78 밀리다 

24일 증시는 국내 유가 인상과 시중 자금 사정 악화에 대한 우려로 매물세가 우세, 주가가 약보합을 나타냈다. 
24 증시 국내 유가 인상 시중 자금 사정 악화 대하다 우려 매물세 우세 주가 약보합 나타내다 

이날 주가는 개장초 매수세가 움츠린 가운데 매물이 쏟아져 비교적 큰 폭으로 내렸으나 중반 이후 기관투자가의 주식 매입으로 낙폭이 줄어들었다. 
이날 주가 개장 매수세 움츠리다 가운데 매물 쏟아지다 비교적 크다 폭 내리다 중반 이후 기관투자가 주식 매입 낙폭 줄어들다 

유엔의 이라크에 대한 무력 사용 결의 임박 소식도 악재로 작용해 종합 주가 지수는 전날보다 1.07포인트 내린 6백 78.92로 밀렸다. 
유엔 이라크 대하다 무력 사용 결의 임박 소식 악재 작용하다 종합 주가 지수 전날 107포인트 내리다 6 7892 밀리다 

주가가 하락세를 지속하자 일반 투자자들은 최근 장세를 주도한 대형주보다는 유가 인상 여파가 적은 광업 및 대체 에너지 관련 업체에 관심을 보였다. 
주가 하락세 지속하다 일반 투자자들 최근 장세 주도하다 대형주 유가 인상 여파 적다 광업 및대체 에너지 관련 업체 관심 보이다 

증시안정기금은 1백억원, 투신사는 70억원의 '사자' 주문을 각각 냈다. 
증시안정기금 1 투신사 70 사다 주문 각각내다 

거래는 토요일 단일장이기는 하지만 근래 보기 드물게 6백만 주 수준에 그쳤으며 금융주는 2백 91만주로 전체의 45%에 불과했다. 
거래 토요일 단일장 근래 보다 드물다 6 주 수준 그치다 금융주 2 91주 전체 45 불과 

업종별로는 화학 무역 보험 광업 등이 오름세를 보인 반면 조립 금속 증권 투자금융(단자)등은 내림세를 나타냈다. 
업종별 화학 무역 보험 광업 오름세 보이다 반면 조립 금속 증권 투자금융단자 내림세 나타내다 

산은-장기은등 개발 금융 기관 / 증권업 진출 등 추진 
산은장기은 개발 금융 기관 증권업 진출 추진 

시장 개방 앞두고 업무확대 나서 
시장 개방 앞두다 업무확대 나서다 

산업은행, 장기 신용 은행 등 개발 금융 기관들이 금융 시장 개방을 앞두고 업무 영역 확대에 적극 나서고 있다. 
산업은행 장기 신용 은행 개발 금융 기관들 금융 시장 개방 앞두다 업무 영역 확대 적극 나서다 

24일 금융계에 따르면 산업 은행은 자회사 설립을 통해 증권업에 신규진출키로 하고 이미 관계 당국과 협의를 끝냈다. 
24 금융계 따르다 산업 은행 자회사 설립 통하다 증권업 신규진출하다 하다 이미관계 당국 협의 끝내다 

정부는 산업 은행이 내년 중 4조 5천 억원의 산금채를 발행할 계획이지만 기존 증권사들이 인수를 기피하고 있는 점을 감안, 증권업 진출을 허용키로 한 것으로 알려졌다. 
정부 산업 은행 내년 4 5 산금채 발행하다 계획 기존 증권사들 인수 기피하다 점 감안 증권업 진출 허용하다 알리다 

이와 함께 금융 시장 개방에 따른 대형 외국 증권사 진출에 대비, 국책 은행의 경쟁력을 제고시키기 위해서도 증권업 겸업이 불가피하다는 입장이다. 
함께금융 시장 개방 따르다 대형 외국 증권사 진출 대비 국책 은행 경쟁력 제고시키다 위하다 증권업 겸업 입장 

장기신용은행도 현재 수신 및 자본 운용 부문의 각종 제한 규정을 고쳐 시중 은행의 일부 영업 분야에 진출할 수 있도록 정부와 협의 중이다. 
장기신용은행 현재수신 및자본 운용 부문 각종 제한 규정 고치다 시중 은행 일부 영업 분야 진출하다 있다 정부 협의 

장기신용채권발행을 통해 기업에 장기 자금을 공급하고 있는 장기 신용 은행은 예-적금에 대한 수신이 제한되어 있어 금융 시장 개방에 효과적으로 대처하기 어렵다는 이유로 업무 영역 확대를 꾀해 왔다. 
장기신용채권발행 통하다 기업 장기 자금 공급하다 장기 신용 은행 예적금 대하다 수신 제한되다 금융 시장 개방 효과적 대처하다 어렵다 이유 업무 영역 확대 꾀하다 

"단자 증권사전환 철회를" / 증협 / 외국과 합작 법인도 제한 설립돼야 
단자 증권사전환 철회 증협 외국 합작 법인 제한 설립되다 

증권업협회는 24일 정부의 금융 산업 개편과 자본 시장 개방 조치와 관련, 투자금융(단자)회사의 증권 회사로의 전환에 반대한다는 입장을 밝혔다. 
증권업협회 24 정부 금융 산업 개편 자본 시장 개방 조치 관련 투자금융단자회사 증권 회사 전환 반대하다 입장 밝히다 

증권업협회는 이날 열린 긴급 사장단 회의에서 '증권 산업 개방에 대한 우리의 입장'이라는 성명서를 내고 국내 증권 산업은 그 동안의 외형적인 성장과는 달리 질적으로 아직 취약한 상태라며 이 같이 주장했다. 
증권업협회 이날 열리다 긴급 사장단 회의 증권 산업 개방 대하다 입장 성명서 내다 국내 증권 산업 동안 외형적 성장 달리질적 아직취약 상태 같이주장하다 

증권업 협회는 또 한국 산업 은행 등 정부가 투자한 개발 금융 기관이 증권업에 참여하는 것은 국영 증권 회사를 설립하는 것과 마찬가지이며 금융 기관의 민영화 추세에 역행하는 것이라고 지적, 이들 정부 투자 기관의 증권업 진출을 보류하도록 촉구했다. 
증권업 협회 또한국 산업 은행 정부 투자하다 개발 금융 기관 증권업 참여하다 국영 증권 회사 설립하다 마찬가지 금융 기관 민영화 추세 역행하다 지적 들 정부 투자 기관 증권업 진출 보류하다 촉구하다 

증권업협회는 단기 금융 회사의 증권 업무 허용은 정부의 행정 편의주의적인 발상이라고 공박하고 증권 업계 전체의 경쟁력 약화를 막기 위해서는 백지화돼야 한다고 주장했다. 
증권업협회 단기 금융 회사 증권 업무 허용 정부 행정 편의주의적 발상 공박하다 증권 업계 전체 경쟁력 약화 막다 위하다 백지화되다 주장하다 

증권업협회는 이와 함께 외국 증권사에 대해 직접 또는 합작 법인 설립을 통해 국내 진출을 허용하는 것도 국내 증권 업계의 현실을 감안, 제한적으로 이루어져야 한다고 강조했다. 
증권업협회 함께외국 증권사 대하다 직접또는합작 법인 설립 통하다 국내 진출 허용하다 국내 증권 업계 현실 감안 제한적 이루어지다 강조하다 

대영 등 3 개 회계법인 직권 지정 등 제재 / 증권 감독원 
대영 3 회계법인 직권 지정 제재 증권 감독원 

증권감독원은 24일 감사 법인의 분식 회계에 대해 잘못을 지적하지 않은 대영신한 회계 법인을 비롯, 동화 회계 법인 세화 회계 법인 등에 대해 해당 기업과 내년도 감사 계약을 체결하지 못하도록 조치했다. 
증권감독원 24 감사 법인 분식 회계 대하다 잘못 지적하다 대영신한 회계 법인 동화 회계 법인 세화 회계 법인 대하다 해당 기업 내년도 감사 계약 체결하다 조치하다 

대영 신한 회계 법인은 회계 감사 계약을 한 한국 특수선이 감가상각비를 줄이는 등의 편법으로 당기 순이익을 8억원이나 늘렸는데도 한정 의견을 내는 대신 적정 의견을 제시, 기업 내용에 문제가 없는 것으로 감사했다. 
대영 신한 회계 법인 회계 감사 계약 하다 한국 특수선 감가상각비 줄이다 편법 당기 순이익 8 늘리다 한정 의견 내다 대신 적정 의견 제시 기업 내용 문제 없다 감사하다 

동화 회계 법인은 (주)보배가 부도 어음을 대손 상각으로 처리하지 않고 당기 순이익을 6억 1천 만원을 늘린데 대해 제동을 걸지 않았으며 세화 회계 법인은 (주)오리표가 매출 원가를 실제보다 작게 처리해 당기 순이익을 14억원이나 부풀렸는데도 잘못을 지적하지 않았다. 
동화 회계 법인 주보배 부도 어음 대손 상각 처리하다 당기 순이익 6 1 늘리다 대하다 제동 걸다 세화 회계 법인 주오리표 매출 원가 실제 작다 처리하다 당기 순이익 14 부풀리다 잘못 지적하다 

증권감독원은 이들 3개 회사에 대해서는 회계 감사인을 직권 지정키로 했으며 회계 법인에 대해서는 각서를 요구하고 담당 회계사는 경고 조치 했다. 
증권감독원 들 3 회사 대하다 회계 감사인 직권 지정하다 하다 회계 법인 대하다 각서 요구하다 담당 회계사 경고 조치 하다 

정보 새나가 일부 사재기 혼란도 / 유가 전격인상 뒷이야기 
정보 새다 일부 사재기 혼란 유가 전격인상 뒷이야기 

전날까지 기획원-동자부-청와대 의견 대립 / 동자부 "인상 아니라 가격 구조 조정" 핑계 
전날 기획원동자부청와대 의견 대립 동자부 인상 가격 구조 조정 핑계 

○… 25일의 유가 인상은 철저한 보안 속에 이루어져야 함에도 인상 시점보다 먼저 보도됨으로써 일부에서 사재기가 발생하는 등 혼란을 자초. 
25 유가 인상 철저 보안 속 이루어지다 인상 시점 먼저보도되다 일부 사재기 발생하다 혼란 자초 

동자부 실무자들은 23일 저녁까지도 아무 것도 결정된 것이 없다고 연막을 피웠으나 기획원 측과의 통화나 왕래가 잦아지는 등 인상이 임박했음을 감지할 정도였고, 24일 아침 동자부에서 발표 자료를 준비하는 동안 이희일 장관이 63빌딩에서 국회 동자 위원들과 아침 식사를 함께 하면서 인상 발표가 있을 것임을 설명한 직후 인상 시기와 인상률까지 새 나갔다는 후문. 
동자부 실무자들 23 저녁 결정되다 없다 연막 피우다 기획원 통화 왕래 잦아지다 인상 하다 감지하다 정도 24 아침 동자부 발표 자료 준비하다 동안 이희일 장관 63빌딩 국회 동자 위원들 아침 식사 함께하다 인상 발표 있다 설명하다 직후 인상 시기 인상률 새다 나가다 후문 

인상 사실은 거의 확정된 상태에서 시기가 관심의 초점이었는데 26일부터 12월 1일까지 동자부와 산하 기관의 국정 감사가 예정돼 있으므로 과거의 예에 비추어 일요일인 25일 아니면 12월 2일로 압축됐었으나 국정 감사가 시작되기 전인 25일로 낙착. 
인상 사실 거의확정되다 상태 시기 관심 초점 26 12 1 동자부 산하 기관 국정 감사 예정되다 과거 예 비추다 일요일 25 12 2 압축되다 국정 감사 시작되다 전 25 낙착 

○… 유가 인상 시기를 놓고서는 23일 오전까지도 정부 관계 부처간에 이견이 있었다고. 
유가 인상 시기 놓다 23 오전 정부 관계 부처 이견 있다 

이승윤 부총리와 이희일 동자부 장관은 23일 오전 국무회의 직후 정부 제 1종합 청사에서 별도 회동했는데 이 자리에서 이 장관은 주말 인상 단행을 주장한 반면, 이 부총리는 국제 유가와 국내 물가 추이 등을 좀더 지켜 보자고 맞섰다는 것. 
이승윤 부총리 이희일 동자부 장관 23 오전 국무회의 직후 정부 1종합 청사 별도 회동하다 자리 이 장관 주말 인상 단행 주장하다 반면 이 부총리 국제 유가 국내 물가 추이 좀지키다 보다 맞서다 

결국 이날 오후 주말 단행 쪽으로 선회한 것은 관계 부처간의 이견 조정 과정에서 청와대 측의 입김이 강하게 작용한 탓이 아니겠느냐는 게 일반적인 관측. 
결국 이날 오후 주말 단행 선회하다 관계 부처 이견 조정 과정 청와대 입김 강하다 작용하다 탓 일반적 관측 

기획원 동자부 청와대 등은 ? 기준 유가를 22 달러 정도로 올리면서 모든 유종을 동시에 조종할 것인가 ? 아니면 휘발유 등유 등 일부 유종만을 기준 유가 25 달러 정도로 대폭 인상할 것인가를 놓고서도 이달 들어 계속 의견 대립을 보였던 것으로 알려지는데 결국 연말 물가 한자리 수 달성과 에너지 소비절약, 산업에의 영향측면 등이 강조돼 후자의 안이 받아들여졌다고. 
기획원 동자부 청와대 기준 유가 22 정도 올리다 유종 동시 조종하다 휘발유 등유 일부 유종 기준 유가 25 정도 대폭인상하다 놓다 이달 들다 계속의견 대립 보이다 알리다 결국 연말 물가 자리 수 달성 에너지 소비절약 산업 영향측면 강조되다 후자 안 받아들이다 

○… 국내 유가의 연내 인상 방침은 이미 지난 12일 결정됐다는 후문. 
국내 유가 연내 인상 방침 이미지나다 12 결정되다 후문 

다음날 오전에 세종 문화 회관에서 열린 에너지절약촉진 대회에 앞서 이희일 동자부 장관이 청와대에서 노태우 대통령으로부터 인상 결정을 얻어냈고, 노 대통령은 이 자리에 배석한 이승윤 부총리, 김종인 경제 수석 비서관 등 3자가 협의해 방법과 인상률-시기 등을 결정토록 했다는 것. 
다음날 오전 세종 문화 회관 열리다 에너지절약촉진 대회 앞서다 이희일 동자부 장관 청와대 노태우 대통령 인상 결정 얻다 노 대통령 자리 배석하다 이승윤 부총리 김종인 경제 수석 비서관 3 협의하다 방법 인상률시기 결정하다 

이에 따라 동자부와 경제기획원의 실무자들이 몇 가지 대안을 놓고 본격적인 검토 작업에 들어가 휘발유와 등유 가격만 올리는 것으로 결정된 상태에서 23일 밤 늦게야 시기에 합의. 
따르다 동자부 경제기획원 실무자들 대안 놓다 본격적 검토 작업 들어가다 휘발유 등유 가격 올리다 결정되다 상태 23 밤 늦다 시기 합의 

○… 동자부는 24일 유가 인상을 사전 브리핑하면서도 소비 억제를 위해 소비성 유종만 가격을 인상하는 '가격 구조 조정'이지 유가 인상은 아니라고 강변. 
동자부 24 유가 인상 사전 브리핑하다 소비 억제 위하다 소비성 유종 가격 인상하다 가격 구조 조정 유가 인상 강변 

동자부 관계자들은 올해 유가를 인상하지 않는다는 방침에는 아직 변화가 없으며 소비 절약과 물가 관리 측면을 고려해 결정한 것이라고 강조. 
동자부 관계자들 올해 유가 인상하다 방침 아직변화 없다 소비 절약 물가 관리 측면 고려하다 결정하다 강조 

또 브리핑의 대부분이 두 석유 제품의 소비 증가율이나 기대되는 소비 억제 효과에 집중돼 있어 정부의 에너지 소비 절약 시책이 실패했음을 스스로 인정. 
또브리핑 대부분 석유 제품 소비 증가율 기대되다 소비 억제 효과 집중되다 정부 에너지 소비 절약 시책 실패하다 스스로인정 

한편 두 유종의 인상이 소비자 물가에 미치는 영향에 대해 동자부는 0.08% 포인트의 상승 요인이라고 발표한 반면에 기획원은 휘발유의 간접 효과까지 합해 0.154%포인트라고 해 대조적. 
한편유종 인상 소비자 물가 미치다 영향 대하다 동자부 008 포인트 상승 요인 발표하다 반면 기획원 휘발유 간접 효과 합하다 0154포인트 하다 대조적 

대소 소비재 장기 외상 수출 확대 / 내년초 본격화 
대소 소비재 장기 외상 수출 확대 내년 본격화 

10억불 규모 2년 기간으로 
10 규모 2 기간 

내년초부터 국내 소비재 상품의 대 소련 장기 외상 수출이 집중적으로 이루어질 전망이다. 
내년 국내 소비재 상품 대 소련 장기 외상 수출 집중적 이루어지다 전망 

정부의 한 당국자는 24일 "소련과의 경협 확대 방안의 하나로 내년초부터 소련측이 필요로 하고 있는 생필품 등 소비재의 외상수출확대 방안을 마련하고 있는 중"이라고 밝히고 "외상 수출 규모는 대소 경협 자금 규모가 확정돼야 알 수 있으나 외상 기간은 2년 정도의 장기로 할 방침"이라고 말했다. 
정부 당국자 24 소련 경협 확대 방안 내년 소련 필요 하다 생필품 소비재 외상수출확대 방안 마련하다 밝히다 외상 수출 규모 대소 경협 자금 규모 확정되다 알다 있다 외상 기간 2 정도 장기 하다 방침 말하다 

정부는 현재의 대소 경협 자금 규모를 소련측과 협상중인데 10억 달러 안팎의 대소 장기 외상 수출 방안이 포함돼 있는 것으로 알려졌다. 
정부 현재 대소 경협 자금 규모 소련 협상 10 안팎 대소 장기 외상 수출 방안 포함되다 알리다 

현재도 소련과는 가전 제품 비누 치약 등의 생필품소비재 외상 수출이 이루어지고 있으나 외상 기간이 2∼3 개월의 단기인 것이 다른 점이다. 
현재 소련 가전 제품 비누 치약 생필품소비재 외상 수출 이루어지다 외상 기간 23 단기 다르다 점 

정부는 외상 기간을 2년으로 늘린데 따른 수출 업체의 자금 부담 완화를 위해 수출입 은행의 연불 수출 금융과 수출 보험 기금을 확대하는 등의 자금 지원 확대 방안도 마련하고 있다. 
정부 외상 기간 2 늘리다 따르다 수출 업체 자금 부담 완화 위하다 수출입 은행 연불 수출 금융 수출 보험 기금 확대하다 자금 지원 확대 방안 마련하다 

연말 수입 크게 늘듯 / 무역대리점협 전망 
연말 수입 크다 늘다 무역대리점협 전망 

올 들어 무역 수지 적자 폭이 계속 확대되고 있는 가운데 연말 수입이 크게 늘어날 것으로 전망됐다. 
올 들다 무역 수지 적자 폭 계속확대되다 가운데 연말 수입 크다 늘어나다 전망되다 

24일 한국무역대리점 협회가 발표한 수입 선행 지수 동향에 따르면, 10월 중 수입선행지수(88년 12월 1백기준)는 1백 20.85로 9월(102.07)에 비해 대폭 상승했다. 
24 한국무역대리점 협회 발표하다 수입 선행 지수 동향 따르다 10 수입선행지수88 12 1기준 1 2085 910207 비하다 대폭상승하다 

수입 선행 지수는 대체로 2 개월 후의 수입 동향을 예고하고 있어 오는 12월의 수입이 크게 늘어날 것으로 전망된다. 
수입 선행 지수 대체로2 후 수입 동향 예고하다 오다 12 수입 크다 늘어나다 전망되다 

부문별로는 원자재가 21포인트 상승, 가장 높은 상승률을 기록했다. 
부문별 원자재 21포인트 상승 가장높다 상승률 기록하다 

이는 페르시아만 사태 이후의 원유 수입 증가에 따른 것으로 풀이된다. 
페르시아만 사태 이후 원유 수입 증가 따르다 풀이되다 

자본재부문은 설비 투자 확대로 한달 전보다 19.3포인트가 증가했고, 소비재는 4.3포인트 증가에 그쳤다. 
자본재부문 설비 투자 확대 전 193포인트 증가하다 소비재 43포인트 증가 그치다 

상품별로는 광산물 기계류가 높은 증가세를 나타냈고, 전기-전자 잡화류는 오히려 감소세를 보였다. 
상품별 광산물 기계류 높다 증가세 나타내다 전기전자 잡화류 오히려감소세 보이다 

수출 경제 성장 기여도 / 오히려 마이너스 요인 
수출 경제 성장 기여도 오히려마이너스 요인 

지난 해부터 수출이 우리 경제 성장에 마이너스 요인으로 작용하고 있는 것으로 나타났다. 
지나다 해 수출 경제 성장 마이너스 요인 작용하다 나타나다 

24일 경제기획원과 한국 은행에 따르면 수출이 경제성장(GDP기준)에 얼마나 기여했는가를 나타내는 수출 성장 기여도가 지난 87년 46.6%, 88년 32.6%에서 지난해에는 마이너스 31.2%로 떨어진 데 이어 올들어서도 상반기 중 3.7%에 그쳐 수출이 오히려 경제 성장에 부담이 되고 있다. 
24 경제기획원 한국 은행 따르다 수출 경제성장기준 얼마나기여하다 나타내다 수출 성장 기여도 지나다 87 466 88 326 지난해 마이너스 312 떨어지다 잇다 들다 상반기 37 그치다 수출 오히려경제 성장 부담 되다 

이 같은 성장 기여도를 실제 GDP(국내총생산) 수치로 환산하면 88년엔 경제 성장률 11.5% 가운데 3.7%가 수출에 의해 달성됐으나 지난해에는 수출이 전체 성장률을 1.9% 떨어뜨렸으며 올들어서는 성장률 9.5%중 0.3%만 수출에 의해 달성된 것이다. 
같다 성장 기여도 실제 국내생산 수치 환산하다 88 경제 성장률 115 가운데 37 수출 의하다 달성되다 지난해 수출 전체 성장률 19 떨어뜨리다 들다 성장률 95 03 수출 의하다 달성되다 

소비재 수입 급증 / 자동차-TV등 / 전년비 57% 늘어 
소비재 수입 급증 자동차 전년비 57 늘다 

과소비 억제 운동에도 불구하고 자동차 TV등 내구 소비재 수입은 계속적인 증가 추세를 보이고 있다. 
소비 억제 운동 하다 자동차 내구 소비재 수입 계속적 증가 추세 보이다 

24일 관세청이 발표한 품목별 수출입 실적에 따르면, 올 들어 지난 10월말까지 자동차 수입은 6천 6백만 달러로 지난해 같은 기간 4천 2백만 달러에 비해 57.1% 증가했다. 
24 관세청 발표하다 품목별 수출입 실적 따르다 올 들다 지나다 10 자동차 수입 6 6 지난해 같다 기간 4 2 비하다 571 증가하다 

TV및 부품은 2천 2백만 달러 어치가 수입돼 작년 같은 기간 1천 6백만 달러보다 37.5% 늘었으며, 장신구 등 잡화류 수입은 지난해의 5억 4천 7백만 달러보다 36.9% 증가한 7억 4천 9백만 달러에 달했다. 
및부품 2 2 어치 수입되다 작년 같다 기간 1 6 375 늘다 장신구 잡화류 수입 지난해 5 4 7 369 증가하다 7 4 9 달하다 

반면 공장용 원료 수입은 부진한 양상을 보여 광물은 1.4% 감소한 23억 8천 5백만 달러에 머물렀으며, 화공품 수입도 40억 1천 7백만 달러로 작년 동기보다 1.2% 줄어들었다. 
반면 공장용 원료 수입 부진 양상 보이다 광물 14 감소하다 23 8 5 머무르다 화공품 수입 40 1 7 작년 동기 12 줄어들다 

석유 등 연료의 경우 작년 동기보다 28.2% 늘어난 77억 7천 1백만 달러 어치가 수입됐으며, 특히 승용차 연료 등 내수용 연료 수입은 45.2%나 증가했다. 
석유 연료 경우 작년 동기 282 늘어나다 77 7 1 어치 수입되다 특히승용차 연료 내수용 연료 수입 452 증가하다 

9월 중 에너지 소비량 / 석유 환산 6백 1만t 
9 에너지 소비량 석유 환산 6 1 

페르시아만 사태 발생 이후인 지난 9월 중 국내 에너지 소비량은 석유 환산 6백 1만 8천t으로 지난해 같은 기간보다 22.9%나 늘어 작년 9월의 증가율 6.6%를 크게 앞질렀다. 
페르시아만 사태 발생 이후 지나다 9 국내 에너지 소비량 석유 환산 6 1 8 지난해 같다 기간 229 늘다 작년 9 증가율 66 크다 앞지르다 

동자부가 24일 발표한 9월 중 에너지 소비 동향에 따르면 산업 부문의 에너지 소비는 국내 석유류 제품의 수급 및 가격 불안을 우려한 수요처의 조기구입(나프타등)으로 전년 동월 대비, 25.0%의 높은 증가율을 보였다. 
동자부 24 발표하다 9 에너지 소비 동향 따르다 산업 부문 에너지 소비 국내 석유류 제품 수급 및가격 불안 우려하다 수요처 조기구입나프타 전년 동월 대비 250 높다 증가율 보이다 

또 가정 상업 부문에서도 가수요의 증가로 등유 및 벙커C유가 지난해 9월의 감소에서 16.3%의 증가세로 돌아섰다. 
또가정 상업 부문 수요 증가 등유 및벙커유 지난해 9 감소 163 증가세 돌아서다 

"국내 에너지 수입 의존 2천년엔 94.2% 달해" / 에너지경제연 보고 
국내 에너지 수입 의존 2 942 달하다 에너지경제연 보고 

90년 대 중반 이전에 국내 에너지 수입 의존도가 90%선을 넘어서게 되며 오는 2천년에는 94.2%에 달할 것이라는 전망이 나왔다. 
90 중반 이전 국내 에너지 수입 의존도 90선 넘어서다 되다 오다 2 942 달하다 전망 나오다 

24일 에너지 경제 연구원이 국회에 제출한 '21세기 에너지 정책'연구 중간 보고서에 따르면 에너지 소비가 매년 크게 늘어나고 있으나 국내에서 생산되는 에너지 공급원인 무연탄의 생산 및 수요는 꾸준히 감소, 에너지 자립도가 크게 저하될 것으로 나타났다. 
24 에너지 경제 연구원 국회 제출하다 21세기 에너지 정책연구 중간 보고서 따르다 에너지 소비 매년크다 늘어나다 국내 생산되다 에너지 공급원 무연탄 생산 및수요 꾸준히감소 에너지 자립도 크다 저하되다 나타나다 

연구원은 이 보고서에서 국내 에너지 수요가 90∼95년에는 연평균 6%씩, 96∼2천년에는 연평균 4.2%씩 증가, 에너지 수입 의존도가 89년의 85.5%에서 95년엔 91.7%, 2천년엔 94.2%로 급증할 것으로 분석했다. 
연구원 보고서 국내 에너지 수요 9095 연평균 6씩 962 연평균 42씩 증가 에너지 수입 의존도 89 855 95 917 2 942 급증하다 분석하다 

또 최종 에너지 수요를 부문 별로 보면 수송 부문의 비중이 89년의 18.6%에서 2천년에는 26.7%로 늘어나 에너지 소비 증가를 주도하며 가정-상업부문의 비중은 30.4%에서 23%로 감소할 것으로 나타났다. 
또최종 에너지 수요 부문 별로보다 수송 부문 비중 89 186 2 267 늘어나다 에너지 소비 증가 주도하다 가정상업부문 비중 304 23 감소하다 나타나다 

소 석유-가스전등 5곳 에너지 공동 개발 추진 / 동자부 
소 석유가스전 5곳 에너지 공동 개발 추진 동자부 

정부는 해외 자원 개발의 일환으로 석유-가스전 및 석탄광을 중심으로 소규모 투자로 개발이 가능한 에너지 개발 사업에 소련측과 공동으로 참여하는 방안을 적극 추진하기로 했다. 
정부 해외 자원 개발 일환 석유가스전 및석탄광 중심 규모 투자 개발 가능 에너지 개발 사업 소련 공동 참여하다 방안 적극 추진하다 하다 

이를 위해 정부는 소련 야쿠트가스전 등 5 개 사업을 유망 프로젝트로 선정, 개발 타당성 검토에 들어갔다. 
위하다 정부 소련 야쿠트가스전 5 사업 유망 프로젝트 선정 개발 성 검토 들어가다 

24일 동자부가 국회에 제출한 자료에 따르면 지난 8월 18일부터 9월 3일까지 소련 자원 조사단을 파견한 결과 소련측에서 제의해 온 11 개 사업 중 야쿠트 가스전, 사할린 석유-가스전, 엘긴스크 석탄광, 우다칸 동광, 나홋카 연-아연광 등 5 개의 사업을 유망 프로젝트로 선정, 타당성을 검토 중이다. 
24 동자부 국회 제출하다 자료 따르다 지나다 8 18 9 3 소련 자원 조사단 파견하다 결과 소련 제의하다 11 사업 야쿠트 가스전 사할린 석유가스전 엘긴스크 석탄광 우다칸 동광 나홋카 연아연광 5 사업 유망 프로젝트 선정 성 검토 

이들 5 개 사업 중 야쿠트가스전과 사할린 석유-가스전, 엘긴스크 석탄광 등 3 개 사업은 현대 자원 개발에서 추진하고 있으며 우디칸 동광 및 나홋카 연-아연광 사업에 참여할 국내 업체는 아직 정해지지 않았다. 
들 5 사업 야쿠트가스전 사할린 석유가스전 엘긴스크 석탄광 3 사업 현대 자원 개발 추진하다 우디칸 동광 및나홋카 연아연광 사업 참여하다 국내 업체 아직정하다 

이밖에 현대 그룹에서 추진하고 있는 칼믹자치공화국 석유-가스전과 동원 탄좌의 사할린 육상 유전 개발 사업에 대해서는 개발 타당성을 조사하기로 했다. 
현대 그룹 추진하다 칼믹자치공화국 석유가스전 동원 탄좌 사할린 육상 유전 개발 사업 대하다 개발 성 조사하다 하다 

그러나 동자부는 현재 개발검토대상 사업들이 대부분 개발 주체가 불분명하거나 개발 여건이 열악하다는 점에서 투자 위험을 분산시키기 위해 외국 기업과의 공동 진출 방안 등을 모색하기로 했다. 
동자부 현재개발검토대상 사업들 대부분 개발 주체 분명 개발 여건 점 투자 위험 분산시키다 위하다 외국 기업 공동 진출 방안 모색하다 하다 

한편 소련측에서는 내년 중 원유 공급을 검토키로 약속하면서 농축 우라늄의 추가 구매와 우라늄광 합작 개발을 제의해 온 것으로 밝혀졌다. 
한편소련 내년 원유 공급 검토하다 약속하다 농축 우라늄 추가 구매 우라늄광 합작 개발 제의하다 밝히다 

유공참여 애 수에즈만서 석유발견 / 1억배럴이상 추정 
유공참여 애 수에즈만 석유발견 1이상 추정 

25% 지분… 우선매입권 확보 
25 지분 우선매입권 확보 

국내 최대의 정유사인 (주)유공이 25%의 지분으로 개발에 참여하고 있는 이집트의 수에즈만 북자파라나 해상 광구에서 또 석유를 발견했다. 
국내 최대 정유사 주유공 25 지분 개발 참여하다 이집트 수에즈만 북자파라나 해상 광구 또석유 발견하다 

유공은 지난 10월 21일 시추를 시작한 북자파라나 광구의 두번째 시추공에서 원유를 함유한 저류층을 확인했으며 정확한 매장량을 파악하기 위해 추출가능성시험(DST)을 진행 중에 있다고 4일 발표했다. 
유공 지나다 10 21 시추 시작하다 북자파라나 광구 째 시추공 원유 함유하다 저류층 확인하다 정확 매장량 파악하다 위하다 추출가능성시험 진행 있다 4 발표하다 

이 광구의 석유 매장량은 DST가 끝나야 정확하게 알 수 있으나 유공이 개발에 참여해 현재 하루 20만배럴의 원유를 생산 중인 예멘의 마리브유전 이래 가장 규모가 큰 대형 유전일 가능성이 높은 것으로 알려졌다. 
광구 석유 매장량 끝나다 정확 알다 있다 유공 개발 참여하다 현재하루 20 원유 생산 예멘 마리브유전 가장규모 크다 대형 유전 가능성 높다 알리다 

유공측은 북자파라나 유전을 석유 개발 업자들이 '대규모발견'이라고 부르는 것으로 보아 최소한 1억배럴 이상의 매장량을 확보할 수 있을 것으로 보인다고 밝혔다. 
유공 북자파라나 유전 석유 개발 업자들 규모발견 부르다 보다 최소한 1 이상 매장량 확보하다 있다 보이다 밝히다 

이집트 동쪽 수에즈 운하 입구인 수에즈만 중북부 해상에 위치한 북자파라나 광구(3백 35㎢)의 석유 탐사 사업은 영국의 브리티시 가스 사가 지분 50%의 운영권자이고 유공과 미국의 유니온퍼시픽 석유 회사가 각각 25%의 공동 지분으로 참여해 지난해 6월 이집트의 국영석유회사오 탐사 및 개발 계약을 체결, 시추를 해 왔다. 
이집트 동쪽 수에즈 운하 입구 수에즈만 중북부 해상 위치하다 북자파라나 광구3 35 석유 탐사 사업 영국 브리티시 가스 사 지분 50 운영권자 유공 미국 유니온퍼시픽 석유 회사 각각25 공동 지분 참여하다 지난해 6 이집트 국영석유회사 탐사 및개발 계약 체결 시추 하다 

북자파라나 유전에서 생산되는 원유는 분배 대상 물량의 20%가 20년 동안 계약자에게 귀속되는 조건이어서 유공 몫은 전체 산유량의 5%에 불과하나 원유를 우선 매입할 수 있는 권리 등을 확보, 원유의 안정적 공급에 기여할 전망이다. 
북자파라나 유전 생산되다 원유 분배 대상 물량 20 20 동안 계약자 귀속되다 조건 유공 몫 전체 산유량 5 불과 원유 우선매입하다 있다 권리 확보 원유 안정적 공급 기여하다 전망 

은행가 인사 태풍 예고 / 내년 2월 주총 / 임기 만료 임원 92 명 
은행가 인사 태풍 예고 내년 2 주총 임기 만료 임원 92 

회장제 도입 추진-금융개편 맞물려 대폭 가능성 
회장제 도입 추진금융개편 맞물리다 대폭가능성 

내년 2월말로 다가온 정기 주총을 앞두고 은행가가 벌써부터 인사 태풍으로 술렁이고 있다. 
내년 2 다가오다 정기 주총 앞두다 은행가 벌써인사 태풍 술렁이다 

한국은행, 특수 은행, 시중 은행, 지방 은행 등 각 금융 기관에서 내년 정기 주총에서 임기가 만료되는 임원은 은행장급 8 명을 포함 92 명으로 은행계 전체임원 2백 66 명의 3분의 1이 넘는 사상 최대 규모다. 
한국은행 특수 은행 시중 은행 지방 은행 금융 기관 내년 정기 주총 임기 만료되다 임원 은행장급 8 포함 92 은행계 전체임원 2 66 3분 1 넘다 사상 최대 규모 

특히 앞으로 있을 개각과 맞물려 임기와 관계없이 일부 금융 기관장의 이동 가능성이 있는데다 대부분 시중 은행이 회장제 도입을 적극 추진하고 있고, 내년 금융 기관 개편으로 최소 2개 이상의 은행이 신설될 전망이어서 이번 임원 인사폭은 예상보다 대폭이 될 것으로 점쳐지고 있다. 
특히앞 있다 개각 맞물리다 임기 없이일부 금융 기관장 이동 가능성 있다 대부분 시중 은행 회장제 도입 적극 추진하다 내년 금융 기관 개편 최소 2 이상 은행 신설되다 전망 이번 임원 인사폭 예상 대폭 되다 점치다 

내년 중 임기가 끝나는 은행임원 92 명을 직급 별로 보면 은행장급 8 명, 전무급 10 명, 감사 15 명, 나머지는 상무-이사 등이며 이중 초임이 76명이고 나머지 16 명은 중임이다. 
내년 임기 끝나다 은행임원 92 직급 별로보다 은행장급 8 전무급 10 감사 15 나머지 상무이사 초임 76 나머지 16 중임 

금융기관별로는 시중 은행이 42 명, 지방 은행이 26 명, 한은을 포함한 특수 은행 24 명 등이다. 
금융기관별 시중 은행 42 지방 은행 26 한은 포함하다 특수 은행 24 

이들 중 은행장급은 김명호 한은 부총재, 안승철 중소 기업 은행장, 이상철 국민은행장, 김영석 조흥 은행장, 송보열 제일 은행장, 김재윤 신한 은행장, 이기웅 충청 은행장, 이재진 경남 은행장 등 8명인데, 이 중 김 조흥 은행장과 충청 및 경남 은행장 등 3 명은 중임이고 나머지는 모두 초임이다. 
들 은행장급 김명호 한은 부총재 안승철 중소 기업 은행장 이상철 국민은행장 김영석 조흥 은행장 송보열 제일 은행장 김재윤 신한 은행장 이기웅 충청 은행장 이재진 경남 은행장 8 김 조흥 은행장 충청 및경남 은행장 3 중임 나머지 모두초임 

은행별로는 시중 은행의 경우 제일 은행이 9 명으로 가장 많고 신한 은행 7 명, 서울 신탁 6 명, 한일 및 외환 은행 각 4 명, 조흥-상업-한미 은행이 각 3 명씩이다. 
은행별 시중 은행 경우 제일 은행 9 가장많다 신한 은행 7 서울 신탁 6 한일 및외환 은행 4 조흥상업한미 은행 3 씩 

지방 은행에서는 부산 은행이 6 명, 특수 은행중에서는 국민 은행이 7 명 으로 가장 많다. 
지방 은행 부산 은행 6 특수 은행 국민 은행 7 가장많다 

그러나 일부 금융계 관계자들은 "임기 만료 임원중 초임이 80% 이상을 차지하고 있어 내년 주총 인사가 의외로 소폭에 그칠 가능성도 없지 않다"고 내다봤다. 
일부 금융계 관계자들 임기 만료 임원 초임 80 이상 차지하다 내년 주총 인사 의외로소폭 그치다 가능성 없다 내다보다 

금융 기관 91년 임기 만료 임원현황 
금융 기관 91 임기 만료 임원현황 

구분 직위 성명 임기 비고 
구분 직위 성명 임기 비고 

● 한은 부총재 김명호 91.3 ○ 
한은 부총재 김명호 913 

이사 이창규 " ○ 
이사 이창규 

● 시중 은행 
시중 은행 

조흥 은행장 김영석 91.2 ? 
조흥 은행장 김영석 912 

상무 신달순 " ○ 
상무 신달순 

" 이춘헌 " ○ 
이춘헌 

상업 상무 김현호 " ○ 
상업 상무 김현호 

" 김진상 " ○ 
김진상 

" 정지태 " ○ 
정지태 

제일 은행장 송보열 91.2 ○ 
제일 은행장 송보열 912 

전무 박기진 " ○ 
전무 박기진 

" 이철수 " ○ 
이철수 

상무 신중식 " ? 
상무 신중식 

" 정완진 " ○ 
정완진 

" 조재욱 " ○ 
조재욱 

" 서홍배 " ○ 
서홍배 

" 김상준 " ○ 
김상준 

" 박병순 " ○ 
박병순 

한일 전무 정창순 91.2 ○ 
한일 전무 정창순 912 

상무 방한열 " ○ 
상무 방한열 

" 이관우 " ○ 
이관우 

" 허 홍 " ○ 
허 홍 

서울 전무 김준협 91.2 ○ 
서울 전무 김준협 912 

신탁 상무 장만화 " ○ 
신탁 상무 장만화 

" 김규석 " ○ 
김규석 

" 곽원영 " ○ 
곽원영 

" 이동대 " ○ 
이동대 

감사 조왕제 " ○ 
감사 조왕제 

외환 상무 오세계 91.9 ○ 
외환 상무 오세계 919 

" 남영진 2 ○ 
남영진 2 

" 김종일 3 ○ 
김종일 3 

" 이장우 " ○ 
이장우 

신한 은행장 김재윤 91.2 ○ 
신한 은행장 김재윤 912 

전무 나응찬 " ○ 
전무 나응찬 

상무 강신중 " ○ 
상무 강신중 

" 박용건 " ○ 
박용건 

" 홍영후 " ○ 
홍영후 

" 이귀재 " ○ 
이귀재 

감사 안종기 8 ○ 
감사 안종기 8 

한미 상무 김진만 91.2 ○ 
한미 상무 김진만 912 

" 김 유 6 ○ 
김 유 6 

감사 조병현 2 ? 
감사 조병현 2 

동화 감사 임창무 91.8 ○ 
동화 감사 임창무 918 

동남 감사 나영두 91.7 ○ 
동남 감사 나영두 917 

대동 감사 장병철 91.7 ○ 
대동 감사 장병철 917 

● 지방 은행 
지방 은행 

대구 상무 김극연 91.2 ○ 
대구 상무 김극연 912 

감사 서덕규 2 ○ 
감사 서덕규 2 

부산 전무 김지성 91.9 ○ 
부산 전무 김지성 919 

상무 박홍환 " ○ 
상무 박홍환 

" 이동형 " ○ 
이동형 

" 박희철 " ○ 
박희철 

이사 송세현 " ○ 
이사 송세현 

감사 김영국 2 ○ 
감사 김영국 2 

충청 은행장 이기웅 91.2 ? 
충청 은행장 이기웅 912 

상무 구본순 " ○ 
상무 구본순 

" 신용남 " ? 
신용남 

감사 윤은중 " ○ 
감사 윤은중 

광주 상무 고충남 91.9 ○ 
광주 상무 고충남 919 

감사 오근배 6 ○ 
감사 오근배 6 

제주 감사 나제탁 91.9 ○ 
제주 감사 나제탁 919 

경기 전무 김봉래 2 ? 
경기 전무 김봉래 2 

상무 이명재 " ○ 
상무 이명재 

강원 상무 김덕수 91.2 ○ 
강원 상무 김덕수 912 

이사 이범기 " ○ 
이사 이범기 

경남 은행장 이재진 91.2 ? 
경남 은행장 이재진 912 

전무 김형영 " ? 
전무 김형영 

상무 최동렬 " ? 
상무 최동렬 

" 서영섭 " ? 
서영섭 

이사 이춘영 " ○ 
이사 이춘영 

충북 전무 송용성 91.9 ? 
충북 전무 송용성 919 

감사 김창세 2 ? 
감사 김창세 2 

● 특수 은행 
특수 은행 

수출입 전무 성욱기 91.9 ? 
수출입 전무 성욱기 919 

이사 이종환 5 ? 
이사 이종환 5 

" 박춘의 10 ○ 
박춘의 10 

장신 상무 박창수 91.2 ○ 
장신 상무 박창수 912 

감사 심재석 91.2 ○ 
감사 심재석 912 

산업 부총재보 황병호 91.11 ○ 
산업 부총재보 황병호 9111 

중소 은행장 안승철 91.3 ○ 
중소 은행장 안승철 913 

기업 부행장보 박병호 2 ○ 
기업 부행장보 박병호 2 

" 김승경 " ○ 
김승경 

" 김봉규 " ○ 
김봉규 

국민 은행장 이상철 91.3 ○ 
국민 은행장 이상철 913 

감사 김중환 2 ? 
감사 김중환 2 

부행장 이규정 3 ○ 
부행장 이규정 3 

부행장보 정종인 2 ○ 
부행장보 정종인 2 

" 이종명 " ○ 
이종명 

" 이종무 " ○ 
이종무 

" 이기용 3 ○ 
이기용 3 

주택 감사 이철주 91.6 ? 
주택 감사 이철주 916 

부행장보 이한열 2 ○ 
부행장보 이한열 2 

" 심종린 " ○ 
심종린 

" 조대형 " ○ 
조대형 

" 박춘배 3 ○ 
박춘배 3 

*○ 표는 초임 ? 표는 중임 
표 초임 표 중임 

스포츠화-테니스라켓 외제와 대등 / 공진청 품질 비교 평가 
스포츠화테니스라켓 외제 대등 공진청 품질 비교 평가 

시중에서 판매되고 있는 스포츠용 운동화와 테니스 라켓의 국산품과 외국 도입 브랜드의 품질을 상호 비교평가한 결과, 운동화는 가격에 관계없이 품질이 대등했으며 테니스 라켓은 외국 도입 브랜드가 품질은 대등하면서도 국산품보다 3∼4배가량 비싼 것으로 나타났다. 
시중 판매되다 스포츠용 운동화 테니스 라켓 국산품 외국 도입 브랜드 품질 상호 비교평가하다 결과 운동화 가격 없이품질 대등 테니스 라켓 외국 도입 브랜드 품질 대등 국산품 34배가량 비싸다 나타나다 

4일 공업 진흥청에 따르면 국산 9 개, 외국 도입 브랜드 8 개 등 17 개 업체의 운동화를 비교평가한 결과, 외국 도입 브랜드인 아식스와 나이키, 국산 슈퍼카미트 등의 제품이 운동화 바닥 고무의 인장 강도 실험에서 평가 기준에 미흡한 것으로 나타났다. 
4 공업 진흥청 따르다 국산 9 외국 도입 브랜드 8 17 업체 운동화 비교평가하다 결과 외국 도입 브랜드 아식스 나이키 국산 슈퍼카미트 제품 운동화 바닥 고무 인장 강도 실험 평가 기준 미흡 나타나다 

단기 급등 경계 매물 7백 10선 무너져(시황) 
단기 급등 경계 매물 7 10선 무너지다 

주가가 매물 우세로 크게 하락, 종합 주가 지수 7백 10선이 무너졌다. 
주가 매물 우세 크다 하락 종합 주가 지수 7 10선 무너지다 

4일 증시에서는 최근 주가 급등에 따른 경계 매물이 쏟아져 후장 들어 낙폭이 커졌다. 
4 증시 최근 주가 급등 따르다 경계 매물 쏟아지다 후장 들다 낙폭 커지다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 8.71포인트 떨어진 7백 8.92로 장을 마감했다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 871포인트 떨어지다 7 892 장 마감하다 

2차 국내 유가 인상 / 빠르면 내년 1월말께 단행 
2 국내 유가 인상 빠르다 내년 1께 단행 

휘발유 특소세도 현 85%서 115%로 조정 / 경유-벙커C유 등 10∼20% 올려 
휘발유 특소세 85 115 조정 경유벙커유 1020 올리다 

정부는 빠르면 내년 1월하순, 늦어도 2월 안에 2차 국내 유가 인상을 단행할 방침인 것으로 알려졌다. 
정부 빠르다 내년 1하순 늦다 2 안 2 국내 유가 인상 단행하다 방침 알리다 

또 내년 중에 올릴 예정인 휘발유 특별 소비세는 2차 유가 인상과 비슷한 시기에 조정하되 현행 85%(보통기준)에서 1백 30%로 올리기로 한 당초 계획을 그대로 추진할 경우 휘발유 가격 인상률이 너무 높아지는 점을 감안해 특소세는 1백 15%안팎으로 인상조정할 계획인 것으로 전해졌다. 
또내년 올리다 예정 휘발유 특별 소비세 2 유가 인상 시기 조정하다 현행 85보통기준 1 30 올리다 하다 당초 계획 그대로추진하다 경우 휘발유 가격 인상률 너무높다 점 감안하다 특소세 1 15안팎 인상조정하다 계획 전하다 

정부의 한 고위 당국자는 4일 "국제 유가 추이가 어떻게 되든 국내 기준 유가인 배럴당 18 달러 수준 이하로까지는 떨어지지 않을 것이 확실한 만큼 1차 유가 인상 대상이었던 휘발유 등유에 이어 아직 조정되지 않은 경유 벙커C유 LPG 항공유 도시가스(LNG)등의 조속한 가격 조정도 불가피하다"고 밝히고 "내년 1월 초순은 여러모로 무리가 있으므로 1월 초순을 피해 가급적 빠른 시일 안에 유가 체계를 전면 재조정할 계획"이라고 말했다. 
정부 고위 당국자 4 국제 유가 추이 어떻다 되다 국내 기준 유가 배럴당 18 수준 이하 떨어지다 1 유가 인상 대상 휘발유 등유 잇다 아직조정되다 경유 벙커유 항공유 도시가스 가격 조정 밝히다 내년 1 초순 여러모로무리 있다 1 초순 피하다 가급적빠르다 시일 안 유가 체계 전면 조정하다 계획 말하다 

정부는 이에 따라 빠르면 1월 하순에 유가를 재조정한다는 방침 아래 실무 작업에 곧 착수할 예정인데, 1차 유가 인상 때 휘발유와 등유의 28%인상으로 전체 유종의 기준 유가가 19 달러 정도로 상승된 점을 감안, 기준 유가를 22 달러 이상으로 재조정한다는 구도인 것으로 알려졌다. 
정부 따르다 빠르다 1 하순 유가 조정하다 방침 아래 실무 작업 곧착수하다 예정 1 유가 인상 때 휘발유 등유 28인상 전체 유종 기준 유가 19 정도 상승되다 점 감안 기준 유가 22 이상 조정하다 구도 알리다 

기준유가의 22 달러 및 25 달러안 중에서는 일단 22 달러 안이 유력한 것으로 전해졌다. 
기준유가 22 및25 안 일단22 안 유력 전하다 

22 달러로 조정될 경우 1차 유가 인상과 특소세 인상에 반영된 휘발유와 등유는 2차 유가 인상에서 제외되거나 10% 미만의 소폭 조정에 그칠 것으로 예상되나 경유 벙커C유 가스가격 등은 평균 10∼20% 선에서 인상될 것으로 보인다. 
22 조정되다 경우 1 유가 인상 특소세 인상 반영되다 휘발유 등유 2 유가 인상 제외되다 10 미만 소폭 조정 그치다 예상되다 경유 벙커유 가스가격 평균 1020 선 인상되다 보이다 

그러나 산업용인 벙커C유는 끝까지 인상되지 않을 가능성도 있다. 
산업용 벙커유 끝 인상되다 가능성 있다 

정부는 이와 함께 휘발유 특소세의 경우 지난 8월 페르시아만 사태 발발 직후 확장했던 내년 중 85%에서 1백 30%인상안을 재조정, 1백 15%정도로 인상률을 낮출 방침인 것으로 알려졌다. 
정부 함께휘발유 특소세 경우 지나다 8 페르시아만 사태 발발 직후 확장하다 내년 85 1 30인상안 조정 1 15정도 인상률 낮추다 방침 알리다 

주부 등 시간제 고용 확대 / 유휴 인력 활용 방안 
주부 시간제 고용 확대 유휴 인력 활용 방안 

정부는 생산직 인력난의 해소를 위해 주부와 노장년층-재소자 등 유휴 인력을 적극 활용토록 하고, 노동 관계 법의 적용을 완화해 시간제 고용을 활성화할 방침이다. 
정부 생산직 인력난 해소 위하다 주부 노장년층재소자 유휴 인력 적극 활용하다 노동 관계 법 적용 완화하다 시간제 고용 활성화하다 방침 

4일 상공부가 마련한 '유휴 인력 활용방안'에 따르면 시간제 고용 촉진을 위해 근로 기준법의 퇴직금 제도와 해고 제한, 연차 유급 휴가 등 일부 조항 및 노동 조합법의 적용을 완화해 기업의 시간제 고용에 대한 부담을 경감키로 했다. 
4 상공부 마련하다 유휴 인력 활용방안 따르다 시간제 고용 촉진 위하다 근로 기준법 퇴직금 제도 해고 제한 연차 유급 휴가 일부 조항 및노동 조합법 적용 완화하다 기업 시간제 고용 대하다 부담 경감하다 하다 

이를 위해 시간제 고용 종합 대책을 수립, 시간제 고용 지침을 제정하고 기업의 고용 상담 기능을 강화하며, 시간제 근무자에 대한 직업 훈련 실시, 직종 개발 등을 병행키로 했다. 
위하다 시간제 고용 종합 대책 수립 시간제 고용 지침 제정하다 기업 고용 상담 기능 강화하다 시간제 근무자 대하다 직업 훈련 실시 직종 개발 병행하다 하다 

상공부는 주부 취업의 확대를 위해서 현재 3 개소 뿐인 공업 단지의 시범 탁아소를 전공단 지역으로 확대하고 중소 기업 및 영세 기업이 공동 운영하는 직장 탁아 시설 건립에는 정부 보조금을 지급하고 사업체 탁아 시설 건립비를 공제 대상에 포함시키기로 했다. 
상공부 주부 취업 확대 위하다 현재3 공업 단지 시범 탁아소 공단 지역 확대하다 중소 기업 및영세 기업 공동 운영하다 직장 탁아 시설 건립 정부 보조금 지급하다 사업체 탁아 시설 건립비 공제 대상 포함시키다 하다 

현지 금융 81억불 / 30대재벌 / 8월말까지 / 74%가 외국은서 조달 
현지 금융 81 30재벌 8 74 외국은 조달 

국내 30대 재벌 그룹의 해외 현지 금융이 6조원 규모에 육박했으며, 현지 금융도 국내 은행 현지 지점보다는 현지 외국 은행을 이용하는 비중이 높은 것으로 밝혀졌다. 
국내 30대 재벌 그룹 해외 현지 금융 6 규모 육박하다 현지 금융 국내 은행 현지 지점 현지 외국 은행 이용하다 비중 높다 밝히다 

4일 한국 은행에 따르면 지난 8월말 현재 30대 그룹이 해외에서 조달한 현지 금융은 81억 8백만 달러(5조 7천 7백 61억원)으로 작년말의 77억 6천만 달러(5조 5천 2백 82억원)에 비해 4.5%가 증가했다. 
4 한국 은행 따르다 지나다 8 현재 30대 그룹 해외 조달하다 현지 금융 81 8 5 7 7 61 작년 77 6 5 5 2 82 비하다 45 증가하다 

이는 30대 재벌 그룹이 같은 기간 중 국내 은행으로부터 대출받은 12조 5천 8백 86억원의 46%에 해당하는 액수다. 
30대 재벌 그룹 같다 기간 국내 은행 받다 12 5 8 86 46 해당하다 액수 

현지금융을 부문 별로 보면 현지 외국 은행에서 조달한 액수가 60억 6천 4백만 달러로 전체 현지 금융의 74.8%를 차지한데 비해 국내 은행 해외 지점으로부터 대출받은 액수는 20억 4천 4백만 달러로 25.2%에 불과했다. 
현지금융 부문 별로보다 현지 외국 은행 조달하다 액수 60 6 4 전체 현지 금융 748 차지하다 비하다 국내 은행 해외 지점 받다 액수 20 4 4 252 불과 

이처럼 현지 외국 은행으로부터 대출이 압도적으로 많은 것은 대출 절차가 국내 은행 현지 지점보다 간편한 데다 금리도 싸기 때문인 것으로 분석됐다. 
현지 외국 은행 대출 압도적 많다 대출 절차 국내 은행 현지 지점 금리 싸다 분석되다 

그룹별로는 현대가 17억 8천 7백만 달러로 가장 많았으며, 그 다음으로 대우 15억 7천 3백만 달러, 삼성 14억 5천 8백만 달러, 럭키 금성 5억 8천 4백만 달러, 선경 5억 8천 2백만 달러, 한진 4억 5천 8백만 달러, 쌍용 4억 1천 1백만 달러 등이었다. 
그룹별 현대 17 8 7 가장많다 다음 대우 15 7 3 삼성 14 5 8 럭키 금성 5 8 4 선경 5 8 2 한진 4 5 8 쌍용 4 1 1 

내년 치안예산 급증 / 올보다 30% 늘어 1조 6천억 
내년 치안예산 급증 올 30 늘다 1 6 

내년도 정부의 치안 관련 예산은 모두 1조 6천 7백 91억원으로 올해 본예산보다 29.9%나 늘어나는 것으로 밝혀졌다. 
내년도 정부 치안 관련 예산 모두1 6 7 91 올해 본예산 299 늘어나다 밝히다 

특히 이 중에서 민생 치안 관련 예산은 2천 8백 51억원으로 올해보다 35.8%가 늘어난다. 
특히민생 치안 관련 예산 2 8 51 올해 358 늘어나다 

4일 경제기획원에 따르면 내년도 민생치안예산 2천 8백 51억원 중 경찰관 사기 진작비는 2천 2백 23억원(37.2% 증가)이며 경찰 인력-관서-장비보강 예산은 6백 28억원(6.8% 증가)이다. 
4 경제기획원 따르다 내년도 민생치안예산 2 8 51 경찰관 사기 진작비 2 2 23372 증가 경찰 인력관서장비보강 예산 6 2868 증가 

이에 따라 내년 중에는 신설 경찰 관서 충원 인력, C3(신고 즉시 출동체제)순찰요원 등 민생 치안에 직결되는 인력이 4천 4백 22 명 증원되며 2 개의 경찰서와 10 개의 지-파출소가 신설된다. 
따르다 내년 신설 경찰 관서 충원 인력 3신고 즉시 출동체제순찰요원 민생 치안 직결되다 인력 4 4 22 증원되다 2 경찰서 10 지파출소 신설되다 

노후 경찰관서의 개축 사업비도 올해 19억원에서 내년에는 1백 73억원으로 크게 늘어난다. 
노후 경찰관서 개축 사업비 올해 19 내년 1 73 크다 늘어나다 

정부는 또 경찰차량 C3통신 장비 및 과학수사비 등에 2백 23억원을 투입하기로 했으며 경찰관 초과 근무 수당의 지급 단가도 현행 급여액의 30%에서 50%로 인상하기로 했다. 
정부 또경찰차량 3통신 장비 및과학수사비 2 23 투입하다 하다 경찰관 초과 근무 수당 지급 단가 현행 급여액 30 50 인상하다 하다 

"노사 문제 발생 원인 기업인의 인식 부족" / 근로자 의식 조사 
노사 문제 발생 원인 기업인 인식 부족 근로자 의식 조사 

우리 나라 근로자의 75.9%가 노사 문제 발생 이유를 '기업인의 인식 부족'으로 보고 있으며, 노사 관계 전망에 대해서는 68.2%가 '점진적으로 해결될 것'으로 내다보고 있는 것으로 조사됐다. 
나라 근로자 759 노사 문제 발생 이유 기업인 인식 부족 보다 노사 관계 전망 대하다 682 점진적 해결되다 내다보다 조사되다 

4일 대한 상의 주최 노사 토론회에서 서울대 신유근 교수(경영학)는 전국 8백 40개 업체의 4천 9백 49 명의 근로자를 대상으로 실시한 '사무직-생산직근로자의 의식구조'란 조사 결과를 발표, "노사 문제 발생 이유를 '기업인의 인식 부족'에 두는 비율이 75.0%, '근로자의 지나친 요구'로 보는 견해가 24.1%로 나타났다"고 밝혔다. 
4 대한 상의 주최 노사 토론회 서울대 신유근 교수경영학 전국 8 40 업체 4 9 49 근로자 대상 실시하다 사무직생산직근로자 의식구조 조사 결과 발표 노사 문제 발생 이유 기업인 인식 부족 두다 비율 750 근로자 지나치다 요구 보다 견해 241 나타나다 밝히다 

국제 원자재 시세 / 11월부터 하락세 
국제 원자재 시세 11 하락세 

페르시아만 사태 이후 3 개월째 강세 국면을 지속하던 국제 원자재 시세가 지난 달말을 기점으로 하락세로 반전, 연중 최저치를 기록하고 있다. 
페르시아만 사태 이후 3 째 강세 국면 지속하다 국제 원자재 시세 지나다 달 기점 하락세 반전 연중 최저치 기록하다 

4일 한국 무역대리점 협회가 조사, 발표한 '국제 원자재 오퍼가격 동향'에 따르면 원유 나프타 등 유화원료 가격이 진정되면서 비철금속류를 중심으로 원면 펄프 폴리에틸렌 양모 대두 등의 시세가 떨어져 전체적으로 약세 국면을 보였다. 
4 한국 무역대리점 협회 조사 발표하다 국제 원자재 오퍼가격 동향 따르다 원유 나프타 유화원료 가격 진정되다 철금속류 중심 원면 펄프 폴리에틸렌 양모 대두 시세 떨어지다 전체적 약세 국면 보이다 

신도시 아파트 분양 발표 / 전화 한 통화로 당첨 확인 
도시 아파트 분양 발표 전화 통화 당첨 확인 

19일부터 자동 응답 서비스 
19 자동 응답 서비스 

12월 신도시 아파트 분양 발표 때부터는 분양 신청자가 주택 은행 본 지점에 나가지 않고도 전화 한 통화로 당첨 여부를 확인할 수 있게 됐다. 
12 도시 아파트 분양 발표 때 분양 신청자 주택 은행 지점 나가다 전화 통화 당첨 여부 확인하다 있다 되다 

주택은행은 4일 한국 전기 통신 공사의 전화자동응답 서비스를 도입, 오는 19일 발표되는 분당 평촌 일산 중동 등 4 개 신도시 아파트 당첨자 명단을 19일부터 21일까지 분양 신청자들에게 전화로 알려 주기로 했다. 
주택은행 4 한국 전기 통신 공사 전화자동응답 서비스 도입 오다 19 발표되다 분당 평촌 일산 중동 4 도시 아파트 당첨자 명단 19 21 분양 신청자들 전화 알리다 하다 

서울에서 당첨 여부를 알고자 할 경우 분당에 신청했으면 (794)8899, 평촌은 (323)8899, 중동은 (823)8899, 일산은 (456)8899 또는 (928)8899를 누른 다음 안내말에 따라 신청자의 주민 등록 번호 13자리를 연속해서 누르면 된다. 
서울 당첨 여부 알다 경우 분당 신청하다 7948899 평촌 3238899 중동 8238899 일산 4568899 또는9288899 누르다 다음 안내말 따르다 신청자 주민 등록 번호 13자리 연속하다 누르다 되다 

서울 이외의 지역에서는 (02)를 먼저 눌러야 하며 전자식(MFC)전화기로만 자동 응답이 가능하다. 
서울 이외 지역 02 먼저누르다 전자식전화기 자동 응답 가능 

한국 대표단 '지지표'확보 강행군 / 브뤼셀 현지표정 
한국 대표단 지지표확보 강행군 브뤼셀 현지표정 

본 회의장 연설 제한 시간 넘기며 호소 / 미-일 등 대형 사무실 배정 "국력과시" 
회의장 연설 제한 시간 넘기다 호소 미일 대형 사무실 배정 국력과시 

○… 브뤼셀 UR 협상 각료 회의에 참석 중인 박필수 상공부 장관과 조경식 농림 수산부 장관은 협상 중반에 접어 들면서 주요 참가국 대표들과 비공식 접촉을 잇달아 갖고 한국 입장에 대한 '지지표'를 확보하기에 분주. 
브뤼셀 협상 각료 회의 참석 박필수 상공부 장관 조경식 농림 수산부 장관 협상 중반 접다 주요 참가국 대표들 공식 접촉 잇달다 갖다 한국 입장 대하다 지지표 확보하다 분주 

수석대표인 박 장관은 지난 2일 칼라힐스 미 통상 대표와 모스배커 미 상무 장관을 만난데 이어, 크로스비 캐나다 통상장관 등과의 면담을 추진중이며, 조 장관은 미국 EC 캐나다 등 8 개국 대표들에게 개별 접촉 의사를 전하고 3일에는 야마모토 도미오 일본 농림 수산 장관을 만나 긴밀한 협조를 당부. 
수석대표 박 장관 지나다 2 칼라힐스 미 통상 대표 모스배커 미 상무 장관 만나다 잇다 크로스비 캐나다 통상장관 면담 추진 조 장관 미국 캐나다 8 대표들 개별 접촉 의사 전하다 3 야마모토 도미오 일본 농림 수산 장관 만나다 협조 당부 

한국 대표단은 하루에도 5∼6 차례 열리는 그린룸 회의(주요협상국 대표 회의)에 참석하고 틈틈이 이 같은 개별 접촉을 갖는데다, 미국측과는 한-미통상현안을 협의하느라 연일 빠듯한 일정. 
한국 대표단 하루 56 차례 열리다 그린룸 회의주요협상국 대표 회의 참석하다 틈틈이같다 개별 접촉 갖다 미국 한미통상현안 협의하다 연일 일정 

○… 아르투르 던켈 GATT(관세 및 무역에 관한 일반협정)사무총장이 "48시간내에 정치적 절충이 이뤄져야 한다"고 강조한 시한인 4일 밤 브뤼셀 시내의 호텔에서는 주요 협상국들간의 막후 교섭이 한창 진행돼 주목. 
아르투르 던켈 관세 및무역 관하다 일반협정사무총장 48시간 정치적 절충 이루어지다 강조하다 시한 4 밤 브뤼셀 시내 호텔 주요 협상국들 막후 교섭 한창진행되다 주목 

이와 관련해 미 CNN TV는 미국 대표단의 논평을 인용해 "EC가 UR협상에 성의를 보이고 있다"고 보도, 협상 관계자들은 UR협상의 막판 반전이 이뤄지는 것 아니냐며 성급한 기대를 걸기도. 
관련하다 미 미국 대표단 논평 인용하다 협상 성의 보이다 보도 협상 관계자들 협상 막판 반전 이루어지다 기대 걸다 

그러나 EC측은 "개막 후 48시간내에 기존 입장을 바꾸기는 어려울 것"이라는 반응을 간접적으로 밝혔는데, 안드리에센 EC집행위 부위원장은 본회의 발언을 통해 "UR 협상에는 인내가 필요하다"고 강조해 '인내'의 뜻에 대한 해석이 엇갈리기도. 
개막 후 48시간 기존 입장 바꾸다 어렵다 반응 간접적 밝히다 안드리에센 집행위 부위원장 본회의 발언 통하다 협상 인내 필요 강조하다 인내 뜻 대하다 해석 엇갈리다 

○… 본 회의 개막식날인 3일 참가국 대표들은 대부분 제한 시간인 5분을 넘겨 연설하며 UR협상에 자국 입장이 최대한 반영되도록 애쓰는 모습. 
회의 개막식날 3 참가국 대표들 대부분 제한 시간 5 넘기다 연설하다 협상 자국 입장 최대한 반영되다 애쓰다 모습 

이날 대표 연설에서 던켈 GATT사무 총장은 "시간 낭비 없는 협상"을 당부하며 "이번이 마지막 기회"라는 말을 몇 차례씩 강조했는데, 이어서 EC 일본 캐나다 등 12 개국 수석 대표가 연설. 
이날 대표 연설 던켈 사무 총장 시간 낭비 없다 협상 당부하다 이번 마지막 기회 말 차례씩 강조하다 이어서일본 캐나다 12 수석 대표 연설 

그러나 UR협상에 대한 선진국과 개도국의 기본 입장은 큰 격차를 보였으며 아세안(ASEAN)을 대표한 인도네시아 상공 장관이 EC를 겨냥해 농업 보조금의 대폭 감축을 강조한 반면, 일본은 서비스 협상 등에 대한 입장을 밝혔을 뿐 농업 부문에는 언급을 피해 주목을 끌기도. 
협상 대하다 선진국 개도국 기본 입장 크다 격차 보이다 아세안 대표하다 인도네시아 상공 장관 겨냥하다 농업 보조금 대폭감축 강조하다 반면 일본 서비스 협상 대하다 입장 밝히다 농업 부문 언급 피하다 주목 끌다 

○… UR각료 회의가 열리는 브뤼셀의 헤이셀 전시 센터에는 각국별로 3평 정도의 행정실을 배정, 각국 대표들은 회의 중간에 쉴 곳을 찾지 못해 회의장 구내를 서성대는 모습. 
각료 회의 열리다 브뤼셀 헤이셀 전시 센터 각국별 3 정도 행정실 배정 각국 대표들 회의 중간 쉬다 곳 찾다 회의장 구내 서성대다 모습 

이 때문에 조경식 농림 수산부 장관 등 한국 대표들은 회의장 로비를 오가다 샌드위치로 점심을 때우기도 했는데, 미국과 EC 일본 대표단은 다른 국가의 4배 이상에 달하는 사무실을 별도 배정 받아 부러움을 사기도. 
조경식 농림 수산부 장관 한국 대표들 회의장 로비 오가다 샌드위치 점심 때우다 미국 일본 대표단 국가 4배 이상 달하다 사무실 별도 배정 받다 부럽다 사다 

GATT측은 국별 행정실의 임대료로 하루에 평당 1천 3백 달러나 받고 있어 참가국들의 불만을 사고 있는데, 미-일 등은 비싼 임대료를 선뜻 납부하고 대형 사무실을 차지해 국력을 과시. 
국별 행정실 임대료 하루 당 1 3 받다 참가국들 불만 사다 미일 비싸다 임대료 선뜻납부하다 대형 사무실 차지하다 국력 과시 

의사-변호사 / 소득세 무겁게 물린다 
의사변호사 소득세 무겁다 물리다 

'부유 과세 방식' 도입키로 / 9백 30 명에 수입-소비-저축 실태 조사 
부유 과세 방식 도입하다 9 30 수입소비저축 실태 조사 

국세청은 14일 높은 소득을 올리면서도 납세 실적이 저조한 의사 변호사 등 전문 직종에 대해 사실상의 부유세 과세 방식을 도입, 세금을 중과하기로 했다. 
국세청 14 높다 소득 올리다 납세 실적 저조 의사 변호사 전문 직종 대하다 사실상 부유세 과세 방식 도입 세금 중과하다 하다 

부유세란 수입 규모 파악이 어려운 개인 사업자에 대해 지출 실태로부터 역으로 소득을 추정, 과세하는 것을 말한다. 
부유세 수입 규모 파악 어렵다 개인 사업자 대하다 지출 실태 역 소득 추정 과세하다 말하다 

국세청은 이를 위해 현재 표본 조사를 진행 중인 개업 변호사 1백 77 명, 의사 7백 53 명 등 9백 30 명에 대해 사업장 규모 고용 인원 등 수입 실태 외에 소비 저축 현황도 조사, 과세 자료로 활용하기로 했다. 
국세청 위하다 현재표본 조사 진행 개업 변호사 1 77 의사 7 53 9 30 대하다 사업장 규모 고용 인원 수입 실태 소비 저축 현황 조사 과세 자료 활용하다 하다 

국세청은 현재 지명도가 높고 규모가 큰 이들 의사 변호사에 대해 전체 가족 구성원 명의의 부동산 규모, 승용차 대수, 콘도 골프 헬스클럽 회원권 소지 여부 등 재산 보유 실태를 내사 중이다. 
국세청 현재지명도 높다 규모 크다 들 의사 변호사 대하다 전체 가족 구성원 명의 부동산 규모 승용차 대수 콘도 골프 헬스클럽 회원권 소지 여부 재산 보유 실태 내사 

국세청은 또 이들의 해외 여행 횟수 신용카드 사용 실적 등 소비 실태 관련 자료도 연말까지 관계 기관으로부터 넘겨받을 예정이다. 
국세청 또들 해외 여행 횟수 신용카드 사용 실적 소비 실태 관련 자료 연말 관계 기관 넘겨받다 예정 

국세청은 이들이 내년 1월 신고토록 되어 있는 수입 금액을 실제 소비 생활이나 재산 보유 실태에 맞추어 상향 조정토록 유도하는 한편 신고 수준이 지나치게 낮은 사업자에 대해서는 특별 세무 조사를 실시할 방침이다. 
국세청 들 내년 1 신고하다 되다 수입 금액 실제 소비 생활 재산 보유 실태 맞추다 상향 조정하다 유도하다 한편 신고 수준 지나치다 낮다 사업자 대하다 특별 세무 조사 실시하다 방침 

국세청은 그동안 소득세 실상 반영 차원에서 골프 회원권 등 파악이 용이한 한두 가지 자산의 보유 실태를 조사한 적은 있으나, 특정 업종 사업자의 재산 보유 및 소비 실태를 전면 조사하는 것은 이번이 처음이다. 
국세청 그동안 소득세 실상반영 차원 골프 회원권 파악 자산 보유 실태 조사하다 있다 특정 업종 사업자 재산 보유 및소비 실태 전면 조사하다 이번 처음 

냉각 기류 4일째… 7백 10선 위협(시황) 
냉각 기류 4째 7 10선 위협시황 

주가가 4일 연속 하락, 종합 주가 지수 7백 10선을 위협했다. 
주가 4 연속 하락 종합 주가 지수 7 10선 위협하다 

14일 증시에서는 쏟아지는 매물을 기관투자가들이 소화 해내는 과정에서 등락을 거듭하다 주가가 소폭으로 떨어졌다. 
14 증시 쏟아지다 매물 기관투자가들 소화 해내다 과정 등락 거듭주가 소폭 떨어지다 

개장초 매물 우세로 7백 10선이 순식간에 무너졌으며 시간이 흐를수록 낙폭이 커지다 증권산업 활성화 방안 발표설과 자본 시장 조기 개방설로 주가 낙폭이 줄어들었다. 
개장 매물 우세 7 10선 순식간 무너지다 시간 흐르다 낙폭 커지다 증권산업 활성화 방안 발표설 자본 시장 조기 개방설 주가 낙폭 줄어들다 

이날 증자설 및 군산 앞 바다 유전 개발설로 유공 주식이 강세를 보였다. 
이날 증자설 및군산 앞 바다 유전 개발설 유공 주식 강세 보이다 

증시안정기금은 1백 60억원의 매수 주문을 냈으며 투신사 등은 90억원 정도의 순매수 주문을 냈다. 
증시안정기금 1 60 매수 주문 내다 투신사 90 정도 매수 주문 내다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 2.76포인트 떨어진 7백 10.06로 밀렸다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 276포인트 떨어지다 7 1006 밀리다 

미, 양담배 광고확대 요구 / 소비세 지역 배분도 인구비례등 주장 
미 양담배 광고확대 요구 소비세 지역 배분 인구비례 주장 

낸시 아담스 미국통상 대표부(USTR) 부대표보는 14일 오후 재무부에서 열린 한미 양국의 양담배 실무 협상에서 한국측에 대해 양담배의 광고 제한 횟수를 늘리고 양담배 소비세의 지역 배분을 소비량 혹은 인구 비례로 해줄 것을 요구했다. 
낸시 아담스 미국통상 대표부 부대표보 14 오후 재무부 열리다 한미 양국 양담배 실무 협상 한국 대하다 양담배 광고 제한 횟수 늘리다 양담배 소비세 지역 배분 소비량 혹은인구 비례 하다 요구하다 

미국측은 한국 정부가 국산 담배의 소비량에 따라 양담배 소비세를 지역별로 배분하는 것은 불합리하다고 주장했는데, 한국측 실무 대표인 김경우 재무부 국고국장은 양담배의 지역별 소비 실태를 파악하는 것이 현실적으로 어려우며, 인구 비례로 양담배 소비세를 분배하는 것은 인두세의 성격을 가지니만큼 미국측 요구를 들어주기 어렵다고 말했다. 
미국 한국 정부 국산 담배 소비량 따르다 양담배 소비세 지역별 배분하다 합리 주장하다 한국 실무 대표 김경우 재무부 국고국장 양담배 지역별 소비 실태 파악하다 현실적 어렵다 인구 비례 양담배 소비세 분배하다 인두세 성격 가지다 미국 요구 들어주다 어렵다 말하다 

미국측은 또 양담배의 연간 1백 20회 광고 제한 횟수에서 국내에 들어오는 외국 잡지 광고는 포함시키지 말도록 요구했는데, 한국측은 미국측의 요구를 신축적으로 검토할 뜻을 비쳤다. 
미국 또양담배 연간 1 20 광고 제한 횟수 국내 들어오다 외국 잡지 광고 포함시키다 요구하다 한국 미국 요구 신축적 검토하다 뜻 비치다 

영구 임대 주택 공급 늘려 / 청약 저축 가입자도 신청 
영구 임대 주택 공급 늘리다 청약 저축 가입자 신청 

전용 면적 확대방침 
전용 면적 확대방침 

정부는 현재 도시 영세민에게만 공급하고 있는 영구 임대 주택의 공급을 확대, 청약 저축 가입자들도 신청할 수 있도록 할 방침이다. 
정부 현재도시 영세민 공급하다 영구 임대 주택 공급 확대 청약 저축 가입자들 신청하다 있다 방침 

14일 건설부에 따르면 내년부터 장기 임대 아파트 건설이 중단되면서 임대 주택 수요자들의 불만이 높아짐에 따라 영세민용 영구 임대 주택보다 한 등급 위의 임대 주택을 개발, 공급하기로 했다. 
14 건설부 따르다 내년 장기 임대 아파트 건설 중단되다 임대 주택 수요자들 불만 높다 따르다 영세민용 영구 임대 주택 등급 위 임대 주택 개발 공급하다 하다 

이를 위해 영구 임대 주택의 크기를 기존 영세민용의 전용 면적 7∼12평에서 장기 임대 아파트와 마찬가지로 전용 면적 15평 이하로 확대하고, 공급 대상을 영세민보다 소득 수준이 높은 청약 저축 가입자 및 철거 가옥 세입자로 한정하기로 했다. 
위하다 영구 임대 주택 크기 기존 영세민용 전용 면적 712 장기 임대 아파트 마찬가지 전용 면적 15 이하 확대하다 공급 대상 영세민 소득 수준 높다 청약 저축 가입자 및철거 가옥 세입자 한정하다 하다 

또 현행 영구 임대 주택의 경우 임대 보증금이 최고 2백만 원, 월 임대료는 최고 5만원 선이나 새로 공급하는 영구 임대 주택에서는 이를 현실화해 현행 장기 임대 아파트 수준을 유지할 방침이다. 
또현행 영구 임대 주택 경우 임대 보증금 최고 2 월 임대료 최고 5 선 새로공급하다 영구 임대 주택 현실화하다 현행 장기 임대 아파트 수준 유지하다 방침 

장기 임대 아파트의 경우 서울 지역에서 22평형(전용면적 15평)이 임대 보증금 8백여만 원에 월 임대료는 10만원선이다. 
장기 임대 아파트 경우 서울 지역 22형전용면적 15 임대 보증금 8여 월 임대료 10선 

롯데칠성 등 12 개사 / 유상 증자 권고 철회 
롯데칠성 12 사 유상 증자 권고 철회 

증권관리 위원회는 14일 물량 공급 과잉에 따른 주가 하락을 막기 위해 유상 증자 권고 법인 12 개사에 대해 유상 증자 권고를 철회키로 했다. 
증권관리 위원회 14 물량 공급 과잉 따르다 주가 하락 막다 위하다 유상 증자 권고 법인 12 사 대하다 유상 증자 권고 철회하다 하다 

해당 기업은 롯데 칠성음료, 전주제지, 대한방직, 대한 팔프 공업, 경농, 두산기계, 동국무역, 효성물산, 롯데제과, 크라운제과, 조선선재, 세풍 등이다. 
해당 기업 롯데 칠성음료 전주제지 대한방직 대한 팔프 공업 경농 두산기계 동국무역 효성물산 롯데제과 크라운제과 조선선재 세풍 

화승 화학-성원 건설 / 1월 중 기업 공개 
화승 화학성원 건설 1 기업 공개 

내년 1월 중에 화승 화학과 성원 건설 등 2개 회사가 공모주 청약을 받아 기업을 공개한다. 
내년 1 화승 화학 성원 건설 2 회사 공모주 청약 받다 기업 공개하다 

화승 화학은 화승 그룹 계열 산업용 고무 제품 생산 업체로 공모 규모는 55억 7천 6백만원, 주당 발행가는 9천원이다. 
화승 화학 화승 그룹 계열 산업용 고무 제품 생산 업체 공모 규모 55 7 6 주당 발행가 9 

성원 건설은 아파트 건설 업체로 공모 규모는 44억원이며 주당 발행가는 1만원이다. 
성원 건설 아파트 건설 업체 공모 규모 44 주당 발행가 1 

"재벌 업종 전문화 시급" 
재벌 업종 전문화 

투자 자원 주력 기업 집중 / 소유 구조 개선 서둘러야 / 산업연 '경쟁력 강화'세미나 
투자 자원 주력 기업 집중 소유 구조 개선 서두르다 산업연 경쟁력 강화세미나 

국내 기업의 경쟁력을 키우기 위해서는 대기업 집단(재벌 기업)의 업종 전문화와 소유 구조의 개선이 시급한 것으로 지적됐다. 
국내 기업 경쟁력 키우다 위하다 기업 집단재벌 기업 업종 전문화 소유 구조 개선 지적되다 

14일 산업 연구원이 개최한 세미나에서 선우석호 연구 위원은 "갈수록 치열해지는 국제 경쟁에서 살아남기 위해서는 재벌 기업의 투자 자원을 주력 업종에 집중시키는 전문화를 통해 세계를 상대로 경쟁하는 초일류 기업으로 성장시켜야 한다"고 강조했다. 
14 산업 연구원 개최하다 세미나 선우석호 연구 위원 갈수록치열 국제 경쟁 살아남다 위하다 재벌 기업 투자 자원 주력 업종 집중시키다 전문화 통하다 세계 상대 경쟁하다 일류 기업 성장시키다 강조하다 

업종 전문화 전략으로는 예컨대 그룹 총매출액의 20%등 일정 비율 이상인 업종을 주력 업종으로 선정하고, 총업종수가 일정 수(4 개정도)를 넘지 않도록 자율 규제하는 방안이 바람직하다고 제의했다. 
업종 전문화 전략 예컨대그룹 매출액 20 일정 비율 이상 업종 주력 업종 선정하다 업종수 일정 수4 정도 넘다 자율 규제하다 방안 제의하다 

또 주력 업종에 속하지 않는 기존 계열 기업에 대해서는 상호 출자 및 지불 보증의 해소를 통해 주력 업종과는 분리 운영하고, 주력 업종 이외 분야에서의 기업 처분을 자유롭게 하기 위해 계열사간 상호 출자 및 지불 보증 한도를 대폭 하향 조정해야 한다고 강조했다. 
또주력 업종 속하다 기존 계열 기업 대하다 상호 출자 및지불 보증 해소 통하다 주력 업종 분리 운영하다 주력 업종 이외 분야 기업 처분 자유 위하다 계열사 상호 출자 및지불 보증 한도 대폭하향 조정하다 강조하다 

선우 박사는 "재벌 기업들의 중복 과잉 투자를 방지하기 위해서는 한정된 범위에서 정부의 조정 역할이 필요하다"며 "정부는 산업의 수급 전망 등을 통해 과잉 투자가 예상되는 산업을 지정, 업계 자율적으로 신규 진입을 억제하도록 유도하고 이를 어기면 계열 기업의 상호 출자 및 지급 보증을 제한해 파산 비용을 최소화해야 한다"고 주장했다. 
선우 박사 재벌 기업들 중복 과잉 투자 방지하다 위하다 한정되다 범위 정부 조정 역할 필요 정부 산업 수급 전망 통하다 과잉 투자 예상되다 산업 지정 업계 자율적 신규 진입 억제하다 유도하다 어기다 계열 기업 상호 출자 및지급 보증 제한하다 파산 비용 최소화하다 주장하다 

그는 또 "재벌 기업들의 소수 가족에 의한 소유 집중 구조는 전문 경영자의 역할을 축소시키고 전문화에 부정적인 효과를 주고 있다"고 지적하고 "정부는 재벌의 소유 집중 완화를 위해 여신 규제의 강화로 재무 구조를 개선토록 촉구하고 상속-증여세의 철저한 운용, 기업 집단내 비관련 업종 간의 상호 투자 비율 조정 및 지불 보증 금지, 기업 상장과 책임 경영제 도입에 대한 인센티브 확대 등을 추진해 나가야 한다"고 촉구했다. 
또재벌 기업들 소수 가족 의하다 소유 집중 구조 전문 경영자 역할 축소시키다 전문화 부정적 효과 주다 지적하다 정부 재벌 소유 집중 완화 위하다 여신 규제 강화 재무 구조 개선하다 촉구하다 상속증여세 철저 운용 기업 집단 관련 업종 상호 투자 비율 조정 및지불 보증 금지 기업 상장 책임 경영제 도입 대하다 인센티브 확대 추진하다 촉구하다 

선우박사는 우루과이 라운드 체제가 발효되면 국제 경쟁이 더욱 가속화하고 정부의 시장 개입이 어려워질 것으로 전망하고, 90년대 전반에 재벌 기업의 구조적 문제에 대한 정부 규제가 이뤄지지 못할 경우 경제 체질 개선 노력은 성과를 거두기 어렵다고 강조했다. 
선우박사 우루과이 라운드 체제 발효되다 국제 경쟁 더욱가속화하다 정부 시장 개입 어렵다 전망하다 90 전반 재벌 기업 구조적 문제 대하다 정부 규제 이루어지다 경우 경제 체질 개선 노력 성과 거두다 어렵다 강조하다 

이날 세미나에서 강철규 서울시립대 교수는 "우리 나라 재벌 기업의 가족 소유 지분은 실제로 50% 수준에 달해 일본의 3∼4%와는 비교가 되지 않는다"고 지적하고 "기업 소유의 분산을 위해서는 종업원 지주제의 확대 도입이 필요하다"고 주장했다. 
이날 세미나 강철규 서울시립대 교수 나라 재벌 기업 가족 소유 지분 실제로50 수준 달하다 일본 34 비교 되다 지적하다 기업 소유 분산 위하다 종업원 지주제 확대 도입 필요 주장하다 

또 이규억 한국개발원 연구 위원은 "주력 업종을 선정할 때 '관련 업종'의 개념을 명확히할 필요가 있다"며 "대기업의 전문화는 업종 전문화와 함께 경영 및 기술 인력의 다양화를 동시에 추진해야 할 것"이라고 말했다. 
또이규억 한국개발원 연구 위원 주력 업종 선정하다 때 관련 업종 개념 명확히필요 있다 기업 전문화 업종 전문화 함께경영 및기술 인력 다양화 동시 추진하다 말하다 

이에 대해 차동세 럭키 금성 경제연구소장과 임동승 삼성 경제 연구소장은 "국내 시장만을 감안한 중복 과잉 투자는 의미가 없으며, 수직 계열화를 통해 경쟁력을 높이기 위해서는 상호 출자가 불가피하다"고 지적하고 "대기업에 대한 업종 전문화 정책이 경영 환경의 어려움을 가중시키는 계기가 되지 않도록 해야 한다"고 강조했다. 
대하다 차동세 럭키 금성 경제연구소장 임동승 삼성 경제 연구소장 국내 시장 감안하다 중복 과잉 투자 의미 없다 수직 계열화 통하다 경쟁력 높이다 위하다 상호 출자 지적하다 기업 대하다 업종 전문화 정책 경영 환경 어려움 가중시키다 계기 되다 강조하다 

북한 경제 마이너스 성장 / 국민 소득-공업 생산도 감소 
북한 경제 마이너스 성장 국민 소득공업 생산 감소 

한-소 공동 심포지엄서 제기 
한소 공동 심포지엄 제기 

북한의 경제 정책과 경제 잠재력에 문제가 적지 않다는 지적이 소련 경제 전문가들에 의해 제기되었다. 
북한 경제 정책 경제 잠재력 문제 적다 지적 소련 경제 전문가들 의하다 제기되다 

지난 10, 11일 양일간 한국개발연구원(KDI)에서 열렸던 KDI-소련 국제 경제 정치 연구소 공동 주최 심포지엄에 참석했던 소련의 트리구벤코 아시아경제연구센터 소장은 "북한은 외향적으로 산업 개발 정책을 실시하고 있으나 해외 경제 원조 중단, 경제 자원 고갈, 숙련노동력 및 투자부족, 낙후된 사회 간접자본, 가공 산업의 후진성 등으로 산업화가 장애에 직면하고 있다"고 밝혔다. 
지나다 10 11 간 한국개발연구원 열리다 소련 국제 경제 정치 연구소 공동 주최 심포지엄 참석하다 소련 트리구벤코 아시아경제연구센터 소장 북한 외향적 산업 개발 정책 실시하다 해외 경제 원조 중단 경제 자원 고갈 숙련노동력 및투자부족 낙후되다 사회 간접자본 가공 산업 후진성 산업화 장애 직면하다 밝히다 

그는 "북한의 89년도 경제는 마이너스 성장을 기록했고 국민 소득은 전년 대비 5%, 공업 생산은 10%, 농업 생산은 1%씩 각각 감소했으며 대외무역역시 3∼4%가 줄었다"면서 "현재 북한의 1인당 국민 소득은 4백 달러 정도로 중국과 비슷한 수준"이라고 말했다. 
북한 89 경제 마이너스 성장 기록하다 국민 소득 전년 대비 5 공업 생산 10 농업 생산 1씩 각각감소하다 역시34 줄다 현재북한 1인당 국민 소득 4 정도 중국 수준 말하다 

이 같은 1인당 소득 평가는 현재 정부나 미국 정보 기관이 추정하고 있는 9백 87 달러의 절반에도 못 미치고 있는 것인데 이에 대해 소련 전문가들은 북한의 생산 능력이 공식 발표 수준 이하이고 실제 가동률도 절반 정도에 그치기 때문이라고 설명한 것으로 알려졌다. 
같다 1인당 소득 평가 현재정부 미국 정보 기관 추정하다 9 87 절반 못미치다 대하다 소련 전문가들 북한 생산 능력 공식 발표 수준 이하 실제 가동률 절반 정도 그치다 설명하다 알리다 

그는 또 "북한은 석유 가스 코크스 석탄을 주로 소련으로부터 수입하는데 내년부터 북한과 소련간에 세계 시장 가격을 태환성 경화로 결제하도록 돼 있어 특히 북한 수입의 40%를 차지하는 석유와 원자재 문제가 심각한 상황"이라고 밝혔다. 
또북한 석유 가스 코크스 석탄 주로소련 수입하다 내년 북한 소련 세계 시장 가격 태환성 경화 결제하다 되다 특히북한 수입 40 차지하다 석유 원자재 문제 상황 밝히다 

트리구벤코 소장은 이에 따라 "지금 북한은 아시아 태평양 지역에 문호를 개방하고 자신의 위치를 높여줄 군축에도 적극 참여해야 할 시기이며 특히 앞선 기술과 자본을 가진 남한과 풍부한 자원 및 노동력을 보유한 북한은 상호 보완적인 파트너가 될 수 있다"고 밝히고 "북한은 70∼80년대의 과학적 기술적 돌파구를 찾기 위해 전환 시도를 한 중국을 주목해야 할 것"이라고 주장했다. 
트리구벤코 소장 따르다 지금북한 아시아 태평양 지역 문호 개방하다 자신 위치 높이다 군축 적극 참여하다 시기 특히앞서다 기술 자본 가지다 남한 자원 및노동력 보유하다 북한 상호 보완적 파트너 되다 있다 밝히다 북한 7080 과학적 기술적 돌파구 찾다 위하다 전환 시도 하다 중국 주목하다 주장하다 

수출 상품 단가 안정세 / 3분기, 지난해와 비슷 
수출 상품 단가 안정세 3분기 지난해 

우리나라의 수출 단가가 안정세를 보이고 있다. 
우리나라 수출 단가 안정세 보이다 

14일 한국 은행에 따르면 지난 3분기(7∼9월)중 우리나라상품의 수출 단가 지수는 85년을 1백으로 기준할 때 1백 42.5로 지난해의 1백 40.2와 비슷한 수준을 나타냈다. 
14 한국 은행 따르다 지나다 3분기79 우리나라상품 수출 단가 지수 85 1 기준하다 때 1 425 지난해 1 402 수준 나타내다 

수출 상품 단가 지수는 지난 86년 1백 2.1에서 87년 1백 12.4, 88년 1백 27.4, 89년 1백 40.2로 해마다 10포인트 이상 상승해 왔으나 올 들어 5년만에 안정세를 보이고 있다. 
수출 상품 단가 지수 지나다 86 1 21 87 1 124 88 1 274 89 1 402 해 10포인트 이상 상승하다 올 들다 5 안정세 보이다 

민간 통화 공급 억제 / 연말맞아 재정 지출 급증따라 
민간 통화 공급 억제 맞다 재정 지출 따르다 

한국은행은 연말을 맞아 정부의 재정 지출이 크게 늘어남에 따라 민간 부문에 대한 통화 공급을 1조원 선에서 억제키로 했다. 
한국은행 연말 맞다 정부 재정 지출 크다 늘어나다 따르다 민간 부문 대하다 통화 공급 1 선 억제하다 하다 

한은은 이달 들어 5천 억원에 불과했던 정부의 재정 지출이 15일부터 이달 말까지 4조 5천 억원이 풀려 나갈 예정이어서 상대적으로 민간 부문의 통화 공급을 줄여 오는 20일쯤부터 1조원 정도를 공급키로 했다. 
한은 이달 들다 5 불과 정부 재정 지출 15 이달 4 5 풀리다 예정 상대적 민간 부문 통화 공급 줄이다 오다 20일쯤 1 정도 공급하다 하다 

그러나 이 같은 민간 부문 통화 공급도 대부분 정책성 자금에 편중될 계획이기 때문에 시중의 자금 사정은 여전히 빠듯할 전망이다. 
같다 민간 부문 통화 공급 대부분 정책성 자금 편중되다 계획 시중 자금 사정 여전히전망 

한은은 민간 부문에 대한 강력한 통화 관리를 위해 지급 준비금이 부족한 은행에 대한 자금 지원도 중단하고 이달 중 만기가 돌아오는 1조 4천 억원 규모의 통화채에 대해서도 현금 상환을 해주지 않기로 했다. 
한은 민간 부문 대하다 통화 관리 위하다 지급 준비금 부족 은행 대하다 자금 지원 중단하다 이달 만기 돌아오다 1 4 규모 통화채 대하다 현금 상환 하다 하다 

손해 보험 업계 공동 출자 / 정비공장-병원 설립키로 
손해 보험 업계 공동 출자 정비공장병원 설립하다 

손해보험업계는 자동차 보험의 경영 합리화를 위해 보험 회사가 공동 출자하는 정비 공장과 교통 사고 뇌사 환자 등 장기진료 환자를 전담하는 병원을 공동설립키로 했다. 
손해보험업계 자동차 보험 경영 합리화 위하다 보험 회사 공동 출자하다 정비 공장 교통 사고 뇌사 환자 장기진료 환자 전담하다 병원 공동설립하다 하다 

14일 손보협회가 사장단 회의에서 확정한 '자동차보험 경영합리화대책'에 따르면 매년 교통 사고 예방 활동과 보상 담당 직원들의 공동 교육을 실시하고, 중장기 계획으로 교통 사고 수리비의 적정 산출을 위해 보험 회사 공동 출자로 우선 서울에 정비 공장을 설립하고 11개 손보사가 11개 지역에 직영 정비 공장을 세워 운영키로 했다. 
14 손보협회 사장단 회의 확정하다 자동차보험 경영합리화대책 따르다 매년교통 사고 예방 활동 보상 담당 직원들 공동 교육 실시하다 중장기 계획 교통 사고 수리비 적정 산출 위하다 보험 회사 공동 출자 우선서울 정비 공장 설립하다 11 손보사 11 지역 직영 정비 공장 세우다 운영하다 하다 

이를 위해 내년 초 직영 정비 공장 설립 추진 위원회를 구성해 오는 92년부터 대도시와 지방 도시에 정비 공장을 단계적으로 설립할 계획이며, 과잉수리 및 수리비의 과다 청구를 막고 신속한 보상 처리를 위해 수리비 견적 전산화 제도를 도입키로 했다. 
위하다 내년 직영 정비 공장 설립 추진 위원회 구성하다 오다 92 도시 지방 도시 정비 공장 단계적 설립하다 계획 과잉수리 및수리비 과다 청구 막다 신속 보상 처리 위하다 수리비 견적 전산화 제도 도입하다 하다 

또 차량안전성 등에 관한 조사 연구를 위해 서울 근교에 자동차 연구-연수센터를 설립하고, 내년 중 타당성 검토를 거쳐 교통 사고 환자 진료를 전담하는 전문 병원을 설립해 의료비의 과다한 청구 사례를 예방할 계획이다. 
또차량안전성 관하다 조사 연구 위하다 서울 근교 자동차 연구연수센터 설립하다 내년 성 검토 거치다 교통 사고 환자 진료 전담하다 전문 병원 설립하다 의료비 과다 청구 사례 예방하다 계획 

손보협회는 또 내년 1월 자동차 보험 및 전산 전문인들로 구성된 의료비 점검 시스템 개발 위원회를 발족하고, 상해 부위 및 정도별 표준 의료비를 분석하는 전산 시스템 개발에 착수하기로 했다. 
손보협회 또내년 1 자동차 보험 및전산 전문인들 구성되다 의료비 점검 시스템 개발 위원회 발족하다 상해 부위 및정도별 표준 의료비 분석하다 전산 시스템 개발 착수하다 하다 

토지 과표 현실화 포기 경제 정의에 전면 역행 / 경실련 성명 
토지 과표 현실화 포기 경제 정의 전면 역행 경실련 성명 

경실련은 14일 정부의 토지 과표 현실화 정책에 대한 성명을 발표, "최근 내무부를 중심으로 토지 과표 현실화 계획을 전면 백지화하려는 움직임이 있다"며, "이는 경제 정의를 정면으로 역행하는 경제 쿠데타"라고 주장했다. 
경실련 14 정부 토지 과표 현실화 정책 대하다 성명 발표 최근 내무부 중심 토지 과표 현실화 계획 전면 백지화하다 움직임 경제 정의 정면 역행하다 경제 쿠데타 주장하다 

경실련은 성명에서 "정부가 당초 오는 94년까지 과표를 공시 지가의 60%까지 올리기로 약속했음에도 불구하고, 최근 내무부가 이를 '시군 조사 시가의 60%'라고 주장함으로써 사실상 과표 현실화를 포기했다"고 주장했다. 
경실련 성명 정부 당초 오다 94 과표 공시 지가 60 올리다 약속하다 하다 최근 내무부 시군 조사 시가 60 주장하다 사실상 과표 현실화 포기하다 주장하다 

경실련은 "만약 내무부의 주장대로 과표를 시군 조사 시가 대비 60%선까지만 올린다면 이는 매년 20∼23%만 올린다는 것이며, 토지 가격 상승률(올해 약 20%)을 감안할 때 사실상 현실화 계획을 포기한 것"이라고 지적했다. 
경실련 만약 내무부 주장 과표 시군 조사 시가 대비 60선 올리다 매년2023 올리다 토지 가격 상승률올해 20 감안하다 때 사실상 현실화 계획 포기하다 지적하다 

경실련은 또 "총과세대상 9백 73만명 가운데 10만원 이상 납세자가 3.4%, 50만원 이상 납세자가 0.7%에 지나지 않는 현실에서 내무부가 주장하는 '조세저항'논리도 억지 논리에 불과하다"고 말했다. 
경실련 또과세대상 9 73 가운데 10 이상 납세자 34 50 이상 납세자 07 지나다 현실 내무부 주장하다 조세저항논리 억지 논리 불과 말하다 

광공업 58%가 수도권 집중 / 종업원 수 9년만에 감소 
광공업 58 수도권 집중 종업원 수 9 감소 

출하액신장률 뒷걸음… 작년 9.7% 
출하액신장률 뒷걸음 작년 97 

작년말 현재 전국 종업원 5인 이상 광공업체 수의 57.7%, 광공업 출하액의 44.5%가 서울 인천 경기 등 수도권에 집중돼 있는 것으로 나타났다. 
작년 현재 전국 종업원 5인 이상 광공업체 수 577 광공업 출하액 445 서울 인천 경기 수도권 집중되다 나타나다 

또 작년에 이들 광공 업체의 출하액 신장세가 급격히 둔화되고 종업원 수도 80년 이후 9년만에 감소했으나 소규모 업체의 생산 활동만은 활발했던 것으로 조사됐다. 
또작년 들 광공 업체 출하액 신장세 급격히둔화되다 종업원 수 80 이후 9 감소하다 규모 업체 생산 활동 조사되다 

24일 경제기획원 조사 통계국이 발표한 '광공업통계조사결과'에 따르면 작년말 현재 전국의 종업원 5인 이상 광공업체수는 모두 6만 7천 4백 85 개이며, 이들 업체는 3백 16만 8천명의 종업원과 60조 1천 7백 80억원의 유형 고정 자산을 활용, 1백 47조 4천 9백 60억원을 출하하고 55조 8천 9백 50억원의 부가 가치를 창출했다. 
24 경제기획원 조사 통계국 발표하다 광공업통계조사결과 따르다 작년 현재 전국 종업원 5인 이상 광공업체수 모두6 7 4 85 들 업체 3 16 8 종업원 60 1 7 80 유형 고정 자산 활용 1 47 4 9 60 출하하다 55 8 9 50 부가 가치 창출하다 

이를 지역 별로 보면, 수도권과 부산-경남지역을 합칠 경우 전국 광공업체 수의 73.8%, 광공업 출하액의 71.2%가 이들 양대 지역에 집중돼 있는 것으로 나타났다. 
지역 별로보다 수도권 부산경남지역 합치다 경우 전국 광공업체 수 738 광공업 출하액 712 들 지역 집중되다 나타나다 

특히 작년 중 경기(15.4%), 경남(15%), 인천(14.4%)지역의 광공업체수 증가율은 전국 평균 증가율을 훨씬 앞질렀으며 출하액 증가율이 높았던 지역은 제주(27.9%), 충남(26.2%), 충북(21%)등이었다. 
특히작년 경기154 경남15 인천144지역 광공업체수 증가율 전국 평균 증가율 훨씬앞지르다 출하액 증가율 높다 지역 제주279 충남262 충북21 

그러나 이들 광공업체의 평균 출하액 증가율은 작년 중의 극심했던 수출 부진 등을 반영, 87년 23.1%, 88년 18.2%에서 9.7%로 신장률이 급격히 둔화된 것으로 나타났다. 
들 광공업체 평균 출하액 증가율 작년 수출 부진 반영 87 231 88 182 97 신장률 급격히둔화되다 나타나다 

종업원 수도 노사 분규-서비스 산업 번창 등으로 88년보다 1.2%가 감소, 지난 80년 이후 9년만에 처음으로 감소세로 돌아섰다. 
종업원 수 노사 분규서비스 산업 번창 88 12 감소 지나다 80 이후 9 처음 감소세 돌아서다 

반면 부동산 및 기계 설비 투자 증가 등에 힘입어 유형 고정 자산은 88년보다 25.4%나 늘어났다. 
반면 부동산 및기계 설비 투자 증가 힘입다 유형 고정 자산 88 254 늘어나다 

또 종업원 1백인 미만 업체의 출하액은 22.6%나 증가한 데 비해, 1백인 이상은 6.1%, 3백인 이상은 4.3%에 머물러 대기업일수록 생산 활동이 부진했음을 보여 주었다. 
또종업원 1인 미만 업체 출하액 226 증가하다 비하다 1인 이상 61 3인 이상 43 머무르다 기업 생산 활동 부진 보이다 

제조업을 중화학과 경공업으로 나눠보면 중화학 공업의 출하액은 11.7%가 증가한 반면, 경공업은 6.6% 증가에 그쳐 제조업 중에서 중화학 공업이 차지하는 비중이 88년의 64%에서 작년에는 65.1%로 1년 사이에 1.1%포인트가 다시 높아졌다. 
제조업 중화학 경공업 나누다 중화학 공업 출하액 117 증가하다 반면 경공업 66 증가 그치다 제조업 중화학 공업 차지하다 비중 88 64 작년 651 1 사이 11포인트 다시높다 

서울 시민 85% "명절 때 선물받아" 
서울 시민 85 명절 때 받다 

구두 티켓-과일-치약 비누세트 순 
구두 티켓과일치약 비누세트 순 

지난 추석 등 명절 때 주고 받은 선물은 가구당 평균 5건에 이르고, 서울시만 해도 명절마다 4백억 이상의 선물이 유통된 것으로 조사됐다. 
지나다 추석 명절 때 주다 받다 선물 가구당 평균 5 이르다 서울시 하다 명절 4 이상 선물 유통되다 조사되다 

또 선물로는 구두 티켓이 가장 많이 사용됐으며, 과일 치약 비누세트 등이 주로 선물용으로 애용되는 것으로 나타났다. 
또선물 구두 티켓 가장많이사용되다 과일 치약 비누세트 주로선물용 애용되다 나타나다 

24일 광고 대행사인 (주)비티가 서울 시민 5백 명을 대상으로 실시한 '선물 행태 조사'에 따르면 조사 대상자의 84.7%가 명절 때 선물을 받은 경험이 있다고 답변했으며, 선물로는 구두 티켓이 89.5%로 가장 많았다. 
24 광고 대행사 주비티 서울 시민 5 대상 실시하다 선물 행태 조사 따르다 조사 대상자 847 명절 때 선물 받다 경험 있다 답변하다 선물 구두 티켓 895 가장많다 

추석 등 명절 때 주고 받은 선물 건수는 가구당 평균 4.47건, 금액으로는 총 14만 9천원꼴로 조사됐다. 
추석 명절 때 주다 받다 선물 건수 가구당 평균 447 금액 14 9원꼴 조사되다 

미 다녀온 조순 전 부총리 인터뷰 
미 다녀오다 조순 부총리 인터뷰 

"'과소비 억제'를 수입 규제 오해많아" / 한미 마찰 작은 불만 쌓여 심화 / 통상 정책 국익 고려 신중 대처 
소비 억제 수입 규제 많다 한미 마찰 작다 불만 쌓이다 심화 통상 정책 국익 고려 신중 대처 

미국의 대한 통상 압력이 다시 가중되고 있는 가운데 조순 전 부총리가 미국 조야에 우리 정부의 통상 정책을 설명하기 위해 대통령 특사 자격으로 미국을 방문하고 12일만인 지난 23일 귀국했다. 
미국 대한 통상 압력 다시가중되다 가운데 조순 부총리 미국 조야 정부 통상 정책 설명하다 위하다 대통령 특사 자격 미국 방문하다 12 지나다 23 귀국하다 

조 전 부총리를 만나 미국 조야의 분위기와 한미 통상 현안 전반에 대해 들어 보았다. 
조 부총리 만나다 미국 조야 분위기 한미 통상 현안 전반 대하다 듣다 

- 통상 현안에 대한 미국 행정부나 의회의 입장은 어떠했나. 
통상 현안 대하다 미국 행정부 의회 입장 

"행정부는 물론 의회나 언론, 연구소 등의 의견이 모두 똑같았다. 
행정부 물론의회 언론 연구소 의견 모두똑같다 

우선 한국의 현재 경제 정책 방향이 자유 무역주의에서 이탈하고 있는 게 아니냐는 의혹이 많았다. 
우선한국 현재 경제 정책 방향 자유 무역주의 이탈하다 의혹 많다 

또 한국의 과소비 억제 운동에 관해서는 수입 억제 정책을 취하려는 게 아니냐는 지적도 적지 않았다. 
또한국 소비 억제 운동 관하다 수입 억제 정책 취하다 지적 적다 

또 우루과이 라운드 브뤼셀 협상이 성공하지 못한 것은 전적으로 EC(유럽공동체) 일본 한국 때문이었다면서 한국이 자유 무역주의의 혜택을 가장 많이 보았으면서도 이번에 EC 일본과 보조를 같이해 우루과이 라운드를 반대한 것은 굉장히 큰 유감이라는 말들을 자주 했다." 
또우루과이 라운드 브뤼셀 협상 성공하다 전적 유럽공동체 일본 한국 한국 자유 무역주의 혜택 가장많이보다 이번 일본 보조 같이우루과이 라운드 반대하다 굉장히크다 유감 말들 자주하다 

- 지난 17, 18일 양일간 서울에서 열렸던 한미 무역 실무 회의에서 우리측이 상당 부분 양보했다고 보는데 이에 대한 미국측의 반응은. 
지나다 17 18 간 서울 열리다 한미 무역 실무 회의 상당 부분 양보하다 보다 대하다 미국 반응 

"시간 관계상 거기에 관한 반응은 별로 많이 듣지 못했으나 미국 상무부 관계자들은 그렇게 큰 만족을 표시하지 않는 것 같았다." 
시간 관계상 관하다 반응 별로많이듣다 미국 상무부 관계자들 그렇다 크다 만족 표시하다 같다 

- 미국의 시각이 이처럼 최근 들어 크게 바뀌고 있는 이유는 무엇이라고 보는지. 
미국 시각 최근 들다 크다 바뀌다 이유 보다 

"결국 농산물 수입을 반대하는 내용의 '농협 만화' 같은 아주 조그만 문제들이 축적돼 이렇게 된 것이 아닌가 여겨진다. 
결국 농산물 수입 반대하다 내용 농협 만화 같다 아주조그맣다 문제들 축적되다 이렇다 되다 여기다 

하나 하나를 보면 대단치 않아도 축적되면 마치 정부 정책이 바뀌는 듯한 인상을 주게 마련이다. 
보다 축적되다 마치정부 정책 바뀌다 인상 주다 

한국에 진출한 미국 기업인들이나 주한 미 상공 회의소의 의견 등도 영향을 끼쳤으리라 본다." 
한국 진출하다 미국 기업인들 주한 미 상공 회의소 의견 영향 끼치다 

- 그렇다면 우리로서는 어떻게 대응해야 한다고 보는가. 
그렇다 어떻다 대응하다 보다 

"양국간에 큰 인식 차가 있는 것이 사실이다. 
양국 크다 인식 차 있다 사실 

결국 우리가 해야 할 일은 보다 큰 국제적 시야에서 통상 정책을 수행해야 한다. 
결국 하다 일 보다크다 국제적 시야 통상 정책 수행하다 

보다 큰 국익 차원에서 냉정하게 보고 대처해야 한다." 
보다크다 국익 차원 냉정 보다 대처하다 

- 정부의 통상 정책에는 문제가 없다고 보는가. 
정부 통상 정책 문제 없다 보다 

"분석해 봐야 알 수 있는 문제다. 
분석하다 알다 있다 문제 

그러나 무엇보다도 약속을 지키는 일이 중요하다. 
약속 지키다 일 중요 

또 일관성 있게 우리 입장을 분명히 해야 하며 상대방에게 우리가 무엇을 하는지를 정확하게 인식시켜야 한다." 
또일관성 있다 입장 분명히하다 상대방 하다 정확 인식시키다 

- 내년 한미통상관계를 어떻게 보는지. 
내년 한미통상관계 어떻다 보다 

"양국 모두 노력을 많이 해야 한다. 
양국 모두노력 많이하다 

지금은 거리가 굉장히 벌어져 있다. 
지금 거리 굉장히벌어지다 

쌍방 모두가 이해하도록 노력함으로써 신뢰 관계를 빨리 회복시켜야 한다." 
쌍방 모두 이해하다 노력하다 신뢰 관계 빨리회복시키다 

- 방문 기간 중 누구누구를 만났으며 미국측이 노태우 대통령에게 보내는 친서는 있는지. 
방문 기간 만나다 미국 노태우 대통령 보내다 친서 있다 

"칼라 힐스 미 무역 대표부 대표, 모스배커 상무 장관, 보스킨 대통령 경제 자문위 의장, 루가 상원 의원 등 시간이 허용하는 한 많은 인사들을 접촉하려고 노력했다. 
칼라 힐스 미 무역 대표부 대표 모스배커 상무 장관 보스킨 대통령 경제 자문위 의장 루가 상원 의원 시간 허용하다 한 많다 인사들 접촉하다 노력하다 

노 대통령의 친서는 휴대하지 않았으나 부시 대통령의 친서를 포터 대통령 경제 고문으로부터 전달 받았다. 
노 대통령 친서 휴대하다 부시 대통령 친서 포터 대통령 경제 고문 전달 받다 

친서는 대통령에게 전달할 것이므로 그 내용은 모른다." 
친서 대통령 전달하다 내용 모르다 

악성 물량 몰려 폭락(시황) 
악성 물량 몰리다 폭락시황 

주가 7백선붕괴… 하한가 53 개 
주가 7선붕괴 하한가 53 

기관투자가들의 적극 개입에도 주가가 폭락, 종합 주가 지수 7백선이 무너졌다. 
기관투자가들 적극 개입 주가 폭락 종합 주가 지수 7선 무너지다 

폐장일을 하루 앞둔 24일 증시에서는 종합 주가 지수 7백선을 지키려는 기관투자가들의 강도 높은 개입에도 불구하고 미수 및 미상환 물량이 쏟아졌다. 
폐장일 하루 앞두다 24 증시 종합 주가 지수 7선 지키다 기관투자가들 강도 높다 개입 하다 미수 및상환 물량 쏟아지다 

개장초 투자자들의 관망으로 종합 주가 지수 7백선이 순식간에 무너졌으며 시간이 흐를수록 낙폭이 커졌다. 
개장 투자자들 관망 종합 주가 지수 7선 순식간 무너지다 시간 흐르다 낙폭 커지다 

페르시아만 사태와 함께 내년초 주가 전망 불투명 등이 투자 심리를 크게 위축시켰다. 
페르시아만 사태 함께내년 주가 전망 투명 투자 심리 크다 위축시키다 

이날 기관투자가들은 증시 안정 기금이 7백억원, 투신사 등이 1백 50억원 등 모두 8백 50억원의 대량 매입 주문을 냈으나 매물 공세를 이겨내지 못했다. 
이날 기관투자가들 증시 안정 기금 7 투신사 1 50 모두8 50 대량 매입 주문 내다 매물 공세 이기다 

거의 모든 업종에 걸친 주가 하락으로 하락 종목이 6백 36 개, 하한가 종목이 53 개에 달했다. 
거의업종 걸치다 주가 하락 하락 종목 6 36 하한가 종목 53 달하다 

이에 따라 종합 주가 지수는 전날보다 11.87포인트 떨어진 6백 93.76으로 주저앉았다. 
따르다 종합 주가 지수 전날 1187포인트 떨어지다 6 9376 주저앉다 

거래는 기관 개입으로 후장 들어 더욱 늘어나 모두 1천 4백 만주에 육박했으며 금융주는 전체의 절반 이하로 줄어들었다. 
거래 기관 개입 후장 들다 더욱늘어나다 모두1 4 주 육박하다 금융주 전체 절반 이하 줄어들다 

업종별로는 금융주를 비롯, 무역 건설 기계 전기 의약 등이 폭락했다. 
업종별 금융주 무역 건설 기계 전기 의약 폭락하다 

19 개 재무부 산하 단체 임금 인상 5∼7% 결정 
19 재무부 산하 단체 임금 인상 57 결정 

19 개 재무부 산하 단체장들은 24일 임금 대책 회의를 열고 내년도 임금 인상률을 정부 투자 기관 임금 인상률과 동일한 수준에서 책정키로 했다. 
19 재무부 산하 단체장들 24 임금 대책 회의 열다 내년도 임금 인상률 정부 투자 기관 임금 인상률 동일 수준 책정하다 하다 

이에 따라 일반 임직원의 경우 호봉 승급분을 제외하고 5%이내로, 생산직 기능직 및 대리급 이하의 하위직은 7%이내로 결정됐다. 
따르다 일반 임직원 경우 호봉 승급분 제외하다 5이내 생산직 기능직 및대리급 이하 하위직 7이내 결정되다 

국내 증권사 해외 자산 / 총 1억 1천만불 
국내 증권사 해외 자산 1 1 

국내 증권사들의 해외 자산은 11월말 현재 1억 1천 2백만 달러에 달했다. 
국내 증권사들 해외 자산 11 현재 1 1 2 달하다 

24일 증권 감독원에 따르면 지난 달 국내 증권사들은 해외에서 주식 인수는 전혀 하지 않은 반면 채권은 아시아 지역에서 2건에 2천 50만 달러 어치를 사들였다. 
24 증권 감독원 따르다 지나다 달 국내 증권사들 해외 주식 인수 전혀하다 반면 채권 아시아 지역 2 2 50 어치 사들이다 

이로써 증권사의 해외 자산은 주식 9천 4백 10만 달러, 채권 1천 8백 8만 달러 등 모두 1억 1천 2백 18만 달러로 한달 전에 비해 3.1%가 늘어났다. 
증권사 해외 자산 주식 9 4 10 채권 1 8 8 모두1 1 2 18 전 비하다 31 늘어나다 

주차장 요건 대폭 완화 / 차량당 구획 줄이고 통로 폭도 축소 
주차장 요건 대폭완화 차량당 구획 줄이다 통로 폭 축소 

종전보다 최고 25% 활용효과 
종전 최고 25 활용효과 

주차장의 차량 1대당 주차 면적이 크게 줄고 주차장내 통로 폭도 좁아지는 등 주차장 요건이 대폭 완화됐다. 
주차장 차량 1당 주차 면적 크다 줄다 주차장 통로 폭 좁다 주차장 요건 대폭완화되다 

건설부는 24일 주차장법 시행 규칙을 개정, 이날부터 신설되는 주차장에 대해 직각 주차의 경우 차량 1대당 주차 구획을 종전 가로 2.5m, 세로 5.5m에서 가로 2.3m, 세로 5m로 줄이도록 했다. 
건설부 24 주차장법 시행 규칙 개정 이날 신설되다 주차장 대하다 직각 주차 경우 차량 1당 주차 구획 종전 가로 25 세로 55 가로 23 세로 5 줄이다 

또 도로와 평행으로 주차시키는 주차장의 1대당 구획은 종전 가로 2.5m, 세로 7m에서 가로 2.3m, 세로 6.5m로 축소했다. 
또도로 평행 주차시키다 주차장 1당 구획 종전 가로 25 세로 7 가로 23 세로 65 축소하다 

주차장내 통로의 폭도 출입구가 1 개인 곳은 ? 직각 주차장은 6m(종전 7.6m) ? 평행 주차장은 5m("5.5m) ? 비스듬히 차를 세우는 대향 주차장은 5∼5.5m("5.5∼6.5m) ? 차가 마주 보는 교차 주차장은 5m("5.5m)로 각각 좁혔다. 
주차장 통로 폭 출입구 1 곳 직각 주차장 6종전 76 평행 주차장 555 비스듬히차 세우다 대향 주차장 5555565 차 마주보다 교차 주차장 555 각각좁히다 

이 같은 조치는 종전 주차장의 주차 구획이 외국보다 넓게 책정돼 있어 이를 적정 수준으로 조정, 주차 공간을 효율적으로 활용키 위한 것으로 이번 조치로 이전에 1백대를 세워 놓을 수 있던 주차장의 경우 최고 1백 25대까지 주차시킬 수 있게 됐다. 
같다 조치 종전 주차장 주차 구획 외국 넓다 책정되다 적정 수준 조정 주차 공간 효율적 활용하다 위하다 이번 조치 이전 1 세우다 있다 주차장 경우 최고 1 25 주차시키다 있다 되다 

건설부는 또 단독 주택과 다세대 주택의 경우 차량 소통에 지장이 없다고 인정되면 차가 다닐 수 있는 별도의 통로 확보 없이 주차 구획만 갖춘 주차장의 설치를 허용하기로 했다. 
건설부 또단독 주택 다세대 주택 경우 차량 소통 지장 없다 인정되다 차 다니다 있다 별도 통로 확보 없이주차 구획 갖추다 주차장 설치 허용하다 하다 

새해 대일 수출 회복될듯 
새해 대일 수출 회복되다 

무협, 올해보다 9% 증가한 백 35억불 전망 
무협 올해 9 증가하다 35 전망 

내년도 대일 수출이 다소 회복될 전망이다. 
내년도 대일 수출 다소회복되다 전망 

24일 무역 협회 동경 지부가 주일 1백 70 개 한국 상사를 대상으로 실시한 '91 대일 수출 전망'조사에 따르면, 내년도 대일 수출은 올해보다 8.9% 늘어난 1백 35억 달러에 이를 전망이다. 
24 무역 협회 동경 지부 주일 1 70 한국 상사 대상 실시하다 91 대일 수출 전망조사 따르다 내년도 대일 수출 올해 89 늘어나다 1 35 이르다 전망 

이는 지난해(1백 34억 5천 7백만 달러)와 비슷한 수준이다. 
지난해1 34 5 7 수준 

수출증가요인으로는 올 하반기 이후 엔화 강세에 따른 가격경쟁력상승(응답업체의 35.3%), 일본 시장 수요에 맞는 신제품 개발(16.5%), 기술 개발에 의한 품질 향상 및 고급화(14.1%), 국내 공급 능력 확대(12.9%)순으로 지적됐다. 
수출증가요인 하반기 이후 엔화 강세 따르다 가격경쟁력상승응답업체 353 일본 시장 수요 맞다 제품 개발165 기술 개발 의하다 품질 향상 및고급화141 국내 공급 능력 확대129순 지적되다 

내년도 대일 수출 호조 품목으로는 스낵류 소주 조미료 인삼드링크류 등 농수산 식품과 면사 모직물 티셔츠 고가의 밍크 의류 등 섬유류, 냉연 강판 철판 공구용판 등 철강금속, 무선전화기 반도체 부품 등 전기-전자제품, PVC레 진 PE 등으로 나타났다. 
내년도 대일 수출 호조 품목 스낵류 소주 조미료 인삼드링크류 농수산 식품 면사 모직물 티셔츠 고가 밍크 의류 섬유류 냉연 강판 철판 공구용판 철강금속 무선전화기 반도체 부품 전기전자제품 나타나다 

한편 수출 저해 요인으로는 일본의 까다로운 규격 기준 요구, 일본 유통 구조의 복잡성, 주요 국가의 경쟁 심화, 수출 상품의 품질 향상 미흡 등이 지적됐다. 
한편수출 저해 요인 일본 까다롭다 규격 기준 요구 일본 유통 구조 성 주요 국가 경쟁 심화 수출 상품 품질 향상 미흡 지적되다 

첨가물 사용 주류 확대 / 알콜 도수 제한도 철폐 / 재무부 개정안 
첨가물 사용 주류 확대 알콜 도수 제한 철폐 재무부 개정안 

정부는 내년부터 첨가물을 사용할 수 있는 주류 범위를 확대하고 주류별 알콜 도수 범위 제한을 완화 또는 철폐하기로 했다. 
정부 내년 첨가물 사용하다 있다 주류 범위 확대하다 주류별 알콜 도수 범위 제한 완화 또는철폐하다 하다 

재무부는 24일 '주세법 시행령 개정안'을 확정, 내년 1월 1일부터 탁주 양주 청주 과실주 맥주 등에 감미료 산미료 조미료 향료 색소 등의 첨가물 사용을 허용하기로 했다. 
재무부 24 주세법 시행령 개정안 확정 내년 1 1 탁주 양주 청주 과실주 맥주 감미료 산미료 조미료 향료 색소 첨가물 사용 허용하다 하다 

또 그동안 주류 별로 엄격히 제한해 오던 알콜 도수를 맥주 과실주 위스키 브랜디 일반 증류수 리쿼르 기타 주류에 대해서는 완전 폐지하기로 했다. 
또그동안 주류 별로엄격히제한하다 알콜 도수 맥주 과실주 위스키 브랜디 일반 증류수 리쿼르 기타 주류 대하다 완전 폐지하다 하다 

재무부는 이밖의 주류에 대해서는 알콜 도수 제한을 완화하기로 하고 ? 탁주는 현행 6∼8도에서 6도 이상 ? 약주는 10∼13도에서 13도 이하 ? 순곡 청주는 14∼19도에서 14도 이하 ? 증류식 소주는 20∼30도에서 30도 이상 ? 희석식 소주는 20∼30도에서 35도 이하 ? 주정 첨가 맥주는 4도에서 25도 미만 ? 주정 첨가 과실주는 55도 이하에서 25도 미만으로 각각 조정키로 했다. 
재무부 밖 주류 대하다 알콜 도수 제한 완화하다 하다 탁주 현행 68 6 이상 약주 1013 13 이하 순곡 청주 1419 14 이하 증류 소주 2030 30 이상 희석 소주 2030 35 이하 주정 첨가 맥주 4 25 미만 주정 첨가 과실주 55 이하 25 미만 각각조정하다 하다 

영지 선정 백대은행 / 신한은 24위에 랭크 
영지 선정 대은행 신한은 24 랭크 

신한 은행이 국내 은행으로서는 유일하게 세계 1백대 은행에 선정됐다. 
신한 은행 국내 은행 유일 세계 1 은행 선정되다 

영국의 금융전문지 '유러머니'12월호는 세계 각국의 은행을 대상으로 경영의 건전성, 수익성, 효율성 등 6개 부문을 종합한 질적 평가에서 국내 은행 중 유일하게 신한 은행을 세계 은행 중 24위에 랭크했다. 
영국 금융전문지 유러머니12 세계 각국 은행 대상 경영 건전성 수익성 효율성 6 부문 종합하다 질적 평가 국내 은행 유일 신한 은행 세계 은행 24 랭크하다 

자동차 산업 경기 내년초 부진예상 
자동차 산업 경기 내년 부진예상 

내년도 1·4분기 국내자동차 산업 경기는 유가 인상 및 자동차세 인상 등으로 부진을 면치 못할 것으로 보인다. 
내년도 14분기 국내자동차 산업 경기 유가 인상 및자동차세 인상 부진 면하다 보이다 

24일 한국 자동차 공업 협동 조합이 국내 자동차 부품 제조 업체들을 대상으로 실시한 경기 전망 조사 결과에 따르면 내년도 1·4분기 자동차 산업의 전반적인 경기실사지수(BSI, 기준치 1백)는 76으로 올해 3·4분기의 1백, 4·4분기의 1백 2에 비해 크게 떨어진 것으로 나타났다. 
24 한국 자동차 공업 협동 조합 국내 자동차 부품 제조 업체들 대상 실시하다 경기 전망 조사 결과 따르다 내년도 14분기 자동차 산업 전반적 경기실사지수 기준치 1 76 올해 34분기 1 44분기 1 2 비하다 크다 떨어지다 나타나다 

지난 3·4분기에는 1백 31, 4·4분기에는 1백 33을 기록, 호조를 보였던 내수 부문 BSI는 95로 떨어져 큰 폭의 내수 둔화가 전망됐다. 
지나다 34분기 1 31 44분기 1 33 기록 호조 보이다 내수 부문 95 떨어지다 크다 폭 내수 둔화 전망되다 

에이콘-골드산업등 3 개사에 시정 명령 / 공정 거래위 
에이콘골드산업 3 사 시정 명령 공정 거래위 

공정거래위원회는 24일 비방 광고 또는 허위 과장 광고를 하거나 경품 제공 한도를 어긴 (주)에이콘, (주)골드산업, (주)홍제 지하철 직매장 등 3 개사에 대해 각각 시정 명령을 내렸다. 
공정거래위원회 24 비방 광고 또는허위 과장 광고 하다 경품 제공 한도 어기다 주에이콘 주골드산업 주홍제 지하철 직매장 3 사 대하다 각각시정 명령 내리다 

공정거래위원회에 따르면 파이프 생산 업체인 (주)에이콘의 경우 경쟁사인 (주)골드산업제품에 대해 '모방 제품으로 소비자들이 손해를 볼 우려가 있다'는 근거 없는 비방 광고를 했으며 (주)골드산업은 '이시대 최고의 배관재'등 역시 근거 없는 허위 과장 광고를 했다는 것이다. 
공정거래위원회 따르다 파이프 생산 업체 주에이콘 경우 경쟁사 (주)골드산업제품 대하다 모방 제품 소비자들 손해 보다 우려 있다 근거 없다 비방 광고 하다 주골드산업 시대 최고 배관재등 역시근거 없다 허위 과장 광고 하다 

(주)홍제 지하철 직매장의 경우는 지난 9∼10월중 소비자 현상경품 2백 92만원 상당을 제공, 경품 법정 한도를 1백 60만원 초과했다. 
주홍제 지하철 직매장 경우 지나다 910 소비자 현상경품 2 92 상당 제공 경품 법정 한도 1 60 초과하다 

